7道京味儿美食马蜂窝攻略编辑部
北京菜虽没有列入八大菜系，但北京美食的名声早已流传在外，不过分偏重一味，鲜香适口是北京菜普遍特征。下面推荐了北京的7道特色美食，集中体现了北京风味，来北京游玩不妨选择几种，在舌尖品尝京城滋味。

北京，这座千百年来的各民族混居大都会，从宫廷美食到民间佳肴，各种各样的口味汇集在一起，铸就了地地道道的“京味儿美食”。虽然北京菜没能被列入“八大菜系”，但已扬名在外的本地美食，是来到北京造访的游客们必须要尝一尝的。
下面推荐了7道京味儿美食，集中体现了北京风味，来北京游玩不妨选择几种，在舌尖品尝京城滋味。
北京烤鸭
视频：吃全聚德烤鸭。
北京烤鸭有“天下第一美味”之称，成品金黄油亮、干松酥嫩。吃的时候，用烙好的薄荷叶饼抹上甜面酱，加上切好的京葱段儿，铺上鸭片，卷成筒状食用。一口咬下去，香酥嫩一起涌心间。
最出名的烤鸭店就是传统的老字号全聚德和便宜坊，其中全聚德是挂炉烤鸭，便宜坊是焖炉烤鸭，舌尖挑剔的食客们可以尝尝这两种口味儿有什么微妙的不同之处。两家店分店众多，可以随意选择。
除了两家老字号之外，四季民福、大董、花家怡园、京味斋、羲和同乐等餐厅的烤鸭也算招牌菜，是本地人吃烤鸭时候会选择的餐厅。
推荐品尝地：
全聚德(和平门店)
·全聚德是享誉全球的中华老字号，创建于1864年(清朝同治三年)。
·烤出的鸭子外形美观，丰盈饱满，色呈枣红，皮脆肉嫩，肥而不腻，瘦而不柴。
·大厨会现场展示刀功，将鸭肉切成薄片，再配上葱丝，瓜条，甜面酱，用荷叶饼一卷。
·除烤鸭外，还有利用鸭膀、鸭掌、鸭心等原料，精心创制的"全聚德全鸭席"。
便宜坊烤鸭店(新世界店)
·便宜坊是著名中华老字号，创于明朝永乐十四年(公元1416年)，至今已有600年的历史。
·主打焖炉烤鸭，烤至过程不见明火，鸭肉外酥里嫩，口味鲜美，享有盛誉。
·除了烤鸭，其他京味儿菜也是色香味俱全，饭点经常等位，要提前前往。
四季民福烤鸭店(前门廊坊二条店)
“在家常馆子里算是有些特色的”。烤鸭“有水平”，水煮鱼“受到一致表扬”……大多数菜味道“都不错”，量“不小”，价格“不贵”。一些老北京小吃也“挺拿手”。“周围居民是这里的常客”，一到饭点就“满座”。去的话，“需要考虑好时间”。
特色服务：是老字号，订座服务，可以刷卡，有包厢，有送餐，有停车位，提供在线菜单，提供早餐，有wifi。
花家怡园(四合院总店)
·老北京四合院风格，装修精致典雅、古色古香。
·有地道北京菜、烤鸭、麻辣小龙虾，味道让人赞不绝口。
·每晚19：00至21：00点会有工夫茶艺、川剧变脸、捏面人等各种节目表演。
大董(北京南新仓店)
·大董烤鸭店是北京近些年兴起的烤鸭品牌，非常火爆。
·烤鸭外酥里嫩，独创的八种调料八种吃法，十分惊艳，值得一试。
·这里主做烤鸭，其他的京味儿菜也很地道正宗。
利群烤鸭店
·利群烤鸭在京城烤鸭界赫赫有名，国外电视台也曾经报道过。
·店面开在胡同里，是一家四合院，外国客人都会慕名前来品尝烤鸭，很有老北京的感觉。
·院内可看到果木烤鸭的过程，味道也不错，火燎鸭心很受欢迎，不过服务态度一般。
涮羊肉
图：东来顺饭庄的铜锅涮羊肉 By 崔小宝toni
虽都是涮肉，但北京的涮羊肉和火锅大有不同：调料与铜锅是老北京涮羊肉的精髓所在。其中，涮羊肉调料是关键，麻酱为底，拌韭菜花、酱豆腐、葱花、香菜，佐糖蒜去腻。涮羊肉的锅具也别具特色，铜锅中空，内放炭火，锅身得够高、炭膛要够大才吃得出热闹。本地的铜锅涮肉店在冬季尤其火爆，这种暖身暖胃的美食特别适合北方漫长寒冷的冬天。
推荐品尝地：
东来顺饭庄(王府井店)
·中华老字号“东来顺”，始建于1903年，现在已开遍了北京的大街小巷。
·东来顺是清真饭店，传统大铜锅，红火的旺炭火，再加上精挑细选的羊肉，霸气十足。
·新鲜羊肉卷在锅里上下翻滚几次，再蘸上麻酱、韭菜花、腐乳调和的小料，心暖胃暖，倍儿爽！
聚宝源(牛街北口店)
·聚宝源是北京最著名的清真餐厅之一，1946年创建，是牛街最老牌的清真涮锅。
·店内清真羊肉香味浓郁但却没有一点腥膻，店里的手切羊肉是一绝，薄厚刚好，下锅即熟。
·这里的烧饼也是非常受欢迎的，咬下去满嘴酥香，麻酱香味儿浓郁。
·店铺不大，但从早到晚都非常热闹，饭点约排队一小时才能吃到。
宏源南门涮肉(天坛店)
·经典老北京铜锅涮肉，这家是位于天坛南门旁边的总店。
·羊肉很嫩，口感滑弹，而且吃不出羊膻味，有专门配好的麻酱，味道极好。
·推荐手切羊肉、冻羊肉和芝麻烧饼。
满福楼
“迷你”铜锅“很可爱”，涮起肉来“特有感觉”。羊肉确实“不赖”，“鲜美”、“嫩滑”，“肥瘦适中”。小料“浓香”，每次都忍不住“叫双份”，有时还要“买点带回去”。装修充斥着“中国元素”（“大红”灯笼、“金色”百福图、“名人”字画等），楼顶的雅间能俯瞰皇城风景，露台还可举办“西式小典礼”。服务也“热情周到”，颇有“海底捞的风范”。
推荐：鲜羊肉、涮羊肉、小料、墨鱼丸、手切鲜羊肉、芝麻烧饼、羊肉串、百叶、纯鲜墨鱼丸
炸酱面
图：四季民福餐厅的炸酱面和菜码 By mosq25
老北京炸酱面的精髓都在炸酱上，用黄酱、肉丁炒制炸酱（也有用鸡蛋做的素炸酱），佐黄瓜丝、水萝卜丝、豆芽、青豆、黄豆、芹菜丁作菜码拌匀，夏季多吃“过水”的面条，冬季多吃“锅挑”的热面条，鲜香扑鼻，是北京人最爱的一道家常菜。
但正宗的老北京们很少出门品尝炸酱面，原因是炸酱一家一个味儿，吃别人家的都觉得“不正宗”。来北京旅行，能登门拜访一位北京本地朋友吃碗家常炸酱面是最棒的，如果没这个机会，海碗居、四季民福炸酱面馆、那家小馆的炸酱面值得一试。
推荐品尝地：
海碗居北京菜(牡丹园店)
海碗居，听名字就带着浓浓的北京味儿。这里从装修到服务，都是纯正的北京范儿，小二一声吆喝，就仿佛回到了旧北京四九城。炸酱面是这里的主打菜，芥末墩、爆肚儿、麻豆腐等北京菜做的真是地道。
大碗居(东四店)
“吃腻单位食堂后的第一选择”。菜都是“家常口味”，做得“挺香”。尤其宫保鸡丁，“基本上可与‘峨嵋酒家’的媲美”，可价格“便宜将近一半”。
四季民福烤鸭店(灯市口店)
“在家常馆子里算是有些特色的”。烤鸭“有水平”，水煮鱼“受到一致表扬”……大多数菜味道“都不错”，量“不小”，价格“不贵”。一些老北京小吃也“挺拿手”。“周围居民是这里的常客”，一到饭点就“满座”。去的话，“需要考虑好时间”。
特色服务：是老字号，订座服务，可以刷卡，有包厢，有送餐，有停车位，提供在线菜单，提供早餐，有wifi。
豆汁儿
图：从前往后依次是，磁器口豆汁店的豆汁、焦圈、咸菜、驴打滚和豌豆黄 By 行走的小汤圆
豆汁儿由绿豆渣发酵制成，几乎是北京最出名的一道小吃之一，原因不是因为它好喝，反而是因为它难以令人轻易下咽的味道。但是这道小吃的神奇之处就在于，不爱者对其敬而远之、退避三舍，爱者对其念念不忘、恨不得顿顿得有这口儿。据传豆汁儿曾一度入宫，成为宫廷小吃。
如今并非每个北京人都喝过豆汁儿，相传的“北京人最爱的小吃”受欢迎程度已不复当年。但是名声在外，不少来北京的旅行者还是愿意勇敢尝鲜，可以前往北京几家著名的小吃店品尝。
推荐品尝地：
锦芳小吃(前门店)
锦芳小吃店创建于1926年，现为北京市有名优质小吃店。该店原址在崇外大街，1996年因道路扩建迁至天坛路，1998年7月17日在崇外大街又开设了一家锦芳小吃分店。锦芳小吃店主要经营清真小吃，如糖火烧、艾窝窝、麻团、一品烧饼、奶油炸糕等。店里的拳头产品是什锦元宵，其主要特点是：煮时只要开锅都漂在水面，而且膨涨，煮后皮松软，馅心成粥状，吃起来香甜不腻。
老磁器口豆汁店(天坛店)
·豆汁是北京传统小吃之一，老磁器口豆汁店是最有名的豆汁店，位于天坛北门对面 。
·豆汁配焦圈当早点，偶尔搭配个糖火烧，是北京人喜好的口味儿。
·外地人可能不大接受豆汁的味道，其实豆汁很有营养。
·早上九点左右会有许多逛公园和游客来光顾，人非常多。
护国寺小吃(护国寺总店)
·护国寺小吃店，拥有许多连锁店，总店位于护国寺街内路北。
·护国寺是回民小吃店，不卖炒肝、卤煮火烧，去护国寺不要去买与猪肉有关的食品。
·豆汁儿和焦圈、炸素丸子汤、豌豆黄、驴打滚、艾窝窝、糖卷果、油茶等等都值得一试。
·味道大多都比较正宗，价格也很实惠。
卤煮火烧
图：一碗佐香菜的卤煮 By icezone_冰之
卤煮火烧在北京土生土长，比京剧还要纯粹。一口大锅里用老汤煮着小肠、肺头、豆泡儿，佐腐乳、韭菜花，火烧用汤喂足，一般店里按“大、小碗”贩卖，满满一碗带小肠、肺头和豆泡儿的汤底，再加1个火烧，火烧不够可以再单加，有的卤煮店还有“卤煮锅”卖，可供多人食用。
卤煮火烧是北京地道的民间小吃，源于南城，一般卤煮店都是小店，店内装潢朴素接地气儿，而在北京人眼中，所谓“大店”卖的卤煮会被打上”不正宗“的标签。
推荐品尝地：
门框胡同百年卤煮(新街口店)
这家门框胡同百年卤煮，真可谓是京城最正宗的卤煮火烧店。走进店里，等坐儿是再常见不过的事儿了。一人一碗卤煮，还可以加豆腐、肺头等，就着一瓶北冰洋，吃一口味儿足多汁的火烧，咬下去的绝对是浓浓的老北京味儿。
陈记卤煮小肠(前门店)
正宗的老被风味小吃店，也是非常有名的店。在北京城说起卤煮火烧一定会想到他家，这家店因为地处前门大栅栏周边，旅游的游客也多，所以店里的客流也大。但是卤煮炒肝的味道正，好些个老北京也都会去吃，麻酱汤浓稠为重，加上香菜的配料，好这口儿的老少爷们儿一定特别满足。
北新桥卤煮老店
卤煮的料可“真不少”，还可以选择“放大肠或小肠”，浇上“韭菜花、辣椒油、蒜泥、酱豆腐和醋”，从柜台上拿“几瓣蒜”，“边剥边吃”，一碗下肚，简直“撑得不行”，十足的“量大实惠”（就是汤“有些咸”）。生意没得说，越到晚上越“火”，人“狂多”。 提醒：同时还供应拉面啥的。
炒肝儿
图：姚记炒肝店的一碗炒肝 By 赤子小白
好多人分不清卤煮和炒肝儿，炒肝儿是用猪肝、肥肠佐蒜末，勾芡而成的北京小吃，大多以小碗盛，配二两包子是最地道的吃饭。早年间炒肝儿在北京就是道晨起的早餐小食，近年间吃的规矩没那么大了，从早到晚都能在小吃店里尝到这道美食。
炒肝儿的吃法大有讲究，不用勺子，一手捧着碗，吸溜着喝炒肝。炒肝儿最有名非前门外鲜鱼口的天兴居，而鼓楼的姚记炒肝店更因美国副总统拜登的光临而名声大噪，“要想吃炒肝儿，鼓楼一拐弯儿”的口头禅也迅速流行开来。庆丰包子铺里也能尝到炒肝儿，城区里的分店口味更好一点儿。
推荐品尝地：
姚记炒肝店(鼓楼店)
·姚记是京城最著名的小吃老字号，炒肝儿让他家声名远播。
·炒肝加了好多蒜末，香香稠稠，咸淡刚好，肠子和肝儿处理得干净，量也很足。
·这里的豆汁、焦圈、爆肚儿、麻豆腐、驴打滚等小吃也都不错，受到很多蜂蜂喜爱。
·生意非常火，到了饭点常常需要排队。
天兴居(鲜鱼口街店)
“炒肝的源头”，曾被评为“中华名小吃”。这里的炒肝“非常不错”，“晶莹剔透”，肝肠“嫩”，汤汁“浓”，“还带着股蒜味”，“香”！环境和服务服务“实在不能恭维”，“桌上全是吃完的碗碟，服务员来不及收拾”。
爆肚儿
图：肚仁（左）和爆肚（右） By tina_小天天
爆肚儿是水爆羊肚的简称，读时“肚”字应发音“dǔ”并加儿化音。吃爆肚儿必须蘸着作料，和吃涮羊肉用的作料相同。一盘爆肚儿的好坏全在火候的掌控上，焯的时候甚至要精确到秒。上桌后必须趁热吃完，不然就像一盘焯老了的爆肚儿，根本咬不动了。
推荐品尝地：
东兴顺爆肚张
周围“灯红酒绿”，这里却是“另一种气氛”：门脸“很小”，“两三间简陋的平房”就是餐厅，小过道“真窄呀”！点了“传说中”的爆肚，果然“又脆又嫩”，嚼起来“咯吱咯吱的”，小料也“咸淡适中”；烧饼“酥香”，羊杂汤“挺鲜”。生意“太火了”，“老满座”不说，去晚了“很多东西都卖完了”。

推荐爆肚 肚仁 羊杂汤 烧饼 芝麻火烧 百叶 散丹 麻豆腐 果子干 杂碎汤
爆肚冯(前门店)
·爆肚冯创建于清末光绪年间，是北京著名老字号，以爆肚为招牌。
·爆肚火候非常到位，脆嫩兼具，让人意犹未尽，肚仁、百叶也不赖，清淡、不臊气。
·最值得夸的是小料，咸淡正合适，韭菜花、酱豆腐、麻酱的搭配令人回味无穷。
·这家店经常爆满，等位是一定的，不过也绝对值得。
西德顺爆肚王
处处透着心思的小吃店。一间“不大”的屋子，“干净、整洁”，夏天空调“开得很足”。菜单注明了“每个菜的特色”，有些还标上“不好嚼”等注意事项，“挺周到”。爆肚“现做”，上桌后“黑白相间，黑的干净、白的透亮”，一看就“非常新鲜”，而且“经过精心洗刷”；吃起来“脆嫩芳香，富有弹性”。价格“稍贵”，但值得尝试。
推荐菜：爆肚、肚仁、松肉、糖卷果、百叶、麻豆腐
结语
虽然海纳百川，北京早就成了汇集了五湖四海各地来客的国际化大都市，想吃天南海北什么味儿都能在这座城市里找到最正宗的馆子。但是老北京千百年传承的美食文化，仍然是这座城市里舌尖儿上最让人垂涎的味道。来北京玩儿，好好吃几顿您再走，一定会对这座城市的味道上瘾的。

http://b1-q.mafengwo.net/s6/M00/36/A7/wKgB4lJnd2qAY2vGAAIm1NWV12Y23.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s5/M00/C2/C4/wKgB3FD6SZ-AFgCdAAeQC0cZYoE52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s9/M00/3F/14/wKgBs1aQ7UmASBUiAAMV_L-05n461.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s9/M00/3F/DC/wKgBs1aQ72qAKtJAAAIcwrs6rsI60.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/3F/95/wKgBs1aQ7qWAfMl7AAST3Vndl_A18.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s8/M00/19/91/wKgBpVWOuz-AVxUxAALQjfJsAUA76.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90