上海北京周边古镇住宿推荐，周末就去！匿名
近在眼前的五一假期马上就要到了，如果你还没选好出远门的目的地，又没有请好该请的假期，那不如去北京、上海周边的古镇逛一逛。这个季节的天气是我最喜欢的，北方还没有进入酷暑，伴随着春风夏雨，而烟雨蒙蒙的江南水乡，更有我最最向往的雨天味道。

上海周边的七大古镇
周庄、同里、甪直、西塘、乌镇、南浔并称为江南六大古镇，是江南水乡古镇的典型代表，既“相同”又“不同”，且相距得都不算太远，三个在浙江，三个在苏州，而多出来的一个恰恰也是离上海最近且属于上海的最年轻洋气的古镇。倘若有空，不妨都瞧一瞧？

1、朱家角丨魔都最值得去的地方之一
很多人推荐朱家角，因为它没有西塘、周庄那么商业化，却也拥有水乡独特的气质。这里不是很大，景色自然没有乌镇那么好，但是各种文艺小弄堂茶室也有模有样。记忆中的朱家角，始终是那个小家碧玉的江南小镇。

旅途中的住所不只是睡觉、看电视、暂放行李的这么简单。好的酒店、富有当地特色的客栈可以让你在旅途中体验更加完整的度假感受。而朱家角这个古镇与文艺气质相结合的地方，一定隐藏着不少既有气质又有逼格的酒店、客栈。现在就让我们一起去看看吧。
朱家角酒店推荐：
☆ 上海最低调奢华的酒店竟然藏在这里！
朱家角古镇电子门票（可选4景点/8景点+游船观光票）
 四大文化名镇之一/  赏小桥流水明清街/  船在水上行/  人在画中游/
朱家角古镇
·俗称“角里”，离上海最近的江南水乡古镇，是上海四大历史文化名镇之一。
·镇内小桥流水，古意盎然，展现出江南水乡的缩影。
·最出名的放生桥是上海地区最大的一座五孔联拱石桥。
·北大街很多特色小吃店，有著名的阿婆粽，还有各种精致的糕点都可以在这里吃到。
2、南浔 | 中西合璧的千年古镇
南浔，曾经最富庶的江南古镇，而今这个低调而优雅的古镇正慢慢走进大众的视野。也许这将是江南六大古镇里仅存的净土，还没被完全商业化的古镇仍保持着传统的人文生活，宁静祥和是南浔最真实的写照。择一家精致的客栈，住进百年前的大户人家，将是我最期待的！

南浔客栈推荐：
☆   酒店控必备丨就想在南浔静静的睡上一晚！
刷身份证快速入园 湖州南浔古镇 7大景区电子联票（多票型可选）
 十二道锋味/  古镇水乡/
南浔古镇
·南浔建镇至今己有750多年历史，历史积淀浓郁，文化底蕴深厚，是国家5A级旅游区。
·凭借独特的历史地位和人文景观，荣膺“中国十大魅力名镇”、“中国历史文化名镇”等称号。　
·镇内名胜古迹众多，小莲庄、嘉业堂、百间楼、张石铭故居等等。
·与自然风光和谐统一，既充满着浓郁的历史文化底蕴和灵气，又洋溢着江南水乡诗画一般的神韵。
3、同里 | 东方小威尼斯
同里，江南六大古镇之一，距苏州18公里，上海80公里 ，幽静的小镇相比繁华的城市却是另一番天地。相比其他古镇，同里似乎又低调很多，小小的镇子里，随意逛逛，都是生活的味道，夜色下的千年古镇、古宅旧院、石桥小巷更值得你留下来细细品味。

同里客栈推荐：
☆   订房全靠抢！看看那些“一床难求”的同里客栈！
苏州同里古镇景区门票 电子门票
 东方小威尼斯/  水墨同里/  既超脱又像家/
同里古镇
·江南六同里古镇是大古镇之一，始建于宋代，至今已有1000多年历史。
·五湖环抱，网状河流将古镇分割成七个岛，风景优美，四面环水。
·在此可以品茗、聊天、听曲、走三桥、坐游船，享受慢节奏同里等。
·水多桥多，明清建筑多，名人雅士多，看似古色古香，却又与现代相结合。
4、乌镇 | 让文青魂牵梦绕的“枕水人家”
在乌镇游玩，一般只有住上一夜才算体会到完整的乌镇。夜幕降临时，喝着小酒，看对岸楼台上唱戏，或者到水边放几盏莲花灯，都会令人心醉。逛到傍晚，回到依旧灯火通明的百年老宅子，仿佛穿越了时空，而你们就是那《似水年华》里的刘若英和黄磊。

乌镇客栈推荐：
☆  到乌镇，怎能不住一住这些百年老宅子！
乌镇
·十字形的内河水系将乌镇划分为东栅、南栅、西栅、北栅。
·完整保存着晚清和民国时期水乡古镇的风貌和格局，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。
·观西栅夜景，乘摇橹船漫游水巷，看民俗表演等都是来乌镇不错的体验。
·如果想一天游览完，上午要早到乌镇，先去东栅，午后游西栅，晚上在西栅看夜景。
5、周庄 | 中国第一水乡
行走江南古镇，一间客栈就是一道风景，一次驻足就是一次旅行。有人说，周庄的美在一早一晚。每日太阳初升，整个古镇从沉睡中苏醒，每日夜幕降临，整个古镇又灯火通明，无论是清晨还是黄昏，都美得如同梦境。倘若有时间，不如择一家客栈，感受古镇慢生活！

周庄客栈推荐：
☆  盘点丨睡过这些客栈才算来过周庄！
周庄古镇
·是一座江南小镇，有“中国第一水乡”之美誉。
·沈厅、张厅、迷楼、叶楚伧故居、澄虚道院、全福寺等名胜古迹，具有很高的历史价值和观赏性。
·古桥居多，且桥桥相望，桥桥相连，至今仍保存着建自元、明、清代的石桥。
·坐在船上游览，穿桥过洞，颇有情趣。
6、西塘 | 活着的千年古镇
阿汤哥在白墙黛瓦间的跳跃穿梭，在烟雨长廊间的飞速狂奔，也把这个浙江嘉善县小镇美景，随同《谍中谍3》一起带给了全世界。虽然西塘的商业气息已然让它不复往日的宁静，但仍可以起个大早，或者找个非节假日的日子，静下心，去感受自己的西塘。

西塘客栈推荐：
☆  西塘有哪些值得体验的品质客栈？
浙江嘉兴西塘古镇门票 烟雨江南 梦里水乡（含11点联票）
 直接刷身份证入园/  历史文化名镇/  江南水乡/
西塘古镇
·江南六大古镇之一，生活着的千年古镇，是古代吴越文化的发祥地之一。
·古镇内多处种福堂、尊闻堂、薛宅等保存完好的明清建筑群。
·西塘素以桥多、弄多、廊棚多而闻名，民风淳厚，橹声悠扬。
·傍晚夕阳斜照，渔舟唱晚，灯火闪耀，酒香飘溢，整座水乡古镇似诗如画。
7、甪直 | 江南的"桥都"
一样的临水而居，一样的小桥流水，一样的杨柳依依在水岸，这个季节，新绿娇红装点着犹如水墨画般精致的古镇。纯净、典雅、温婉的气质，这是所有人第一眼看到甪直的印象。江南小镇大致相同，看多了，难免没了当初的“被惊艳”，反倒是有了种老熟人之间的默契。

甪直客栈推荐：
☆  甪直最美的客栈丨江南六大古镇最后的诗意！
自动出票/苏州 甪直古镇门票/小众冷门古镇（电子票/短信取票）
 江南六大古镇之一/  小桥流水人家/  古色古香/  快速入园/
甪直古镇
·甪直古镇有2500多年历史，甪直境内水流纵横，桥梁密布，有五湖之厅、六泽之冲之称。
·古镇内有41座历代古桥，造型各异、古色古香，其中两桥相连成直角的双桥就有5处，令人叫绝。 
·最值得一看的就是唐代的宝圣寺，还有沈宅、萧芳芳演艺馆、王韬纪念馆和鼎鼎大名的万盛米行。
·在江南文化园的古戏台上，每天10:00、13:30、15:00有表演。
北京周边两大古镇
北京的古镇自然和江南的风情大不同，如果你仍然偏爱江南水乡的感觉，北京照样可以有，而且更加大气，坐落在长城脚下的水乡在江南肯定找不到。位于密云司马台长城，距离北京车程一个半小时，如果时间不是很充裕又不想太过折腾，只是找处休闲度假的地方，古北水镇这个选择简直不能更赞了。
而如果你更偏爱古老的北方古镇，那爨底下村绝对可以满足你的所有想象，群山环抱的村落，袅袅飘升的炊烟，俨然让人体会到陶老“采菊东篱下，悠然见南山”的乡土田园情怀；古老的门窗，班驳的石墙，探古寻幽，足以让你触摸到明清京西古道上的每一份繁华与沧桑。

1、古北水镇丨长城脚下的江南水镇
在北京，有一个地方，既有柔美的水镇，又有原始的长城！坐落在司马台长城脚下，坐拥鸳鸯湖水库，是京郊罕见的山水城结合的北方小镇。水镇内河道密布，古老的汤河支流萦绕其间，明清、民国时期的四合院、民宅依水而建。无论是偏爱山水，还是古建筑，这里都很适合！

古北水镇酒店推荐：
☆  古北水镇酒店攻略——长城脚下的温泉小镇！
☆  古北水镇住宿指南大揭秘——宿居古北、枕水而眠
密云司马台长城景区门票
 刀劈峻岭立如屏/  更有长城卧险峰/  自古及今能挡马/  难拦勇士竞攀登/
古北水镇
·坐落在司马台长城脚下，集观光游览、休闲度假、商务会展、创意文化等旅游业态为一体，独具北方风情的度假小镇。
·拥有明清及民国风格的山地合院建筑，包含精品酒店、民宿客栈、文化展示体验区、特色商铺及配套服务设施。
·古北水镇夜景堪称北京一绝，重磅打造了“八大名玩”登长城、品长城、望长城、赏长城、聆长城、宿长城、戏长城、醉长城。
·北京夜游时尚新地标，吸引众多年轻人及国际友人前来度假休闲，这里也是摄影家和美食爱好者的天堂。
2、爨底下丨京郊第一古村
爨底下村又名川底下村，是京郊保存最完整的明清四合院村落。爨底下的建筑，严格按照传统四合院的讲究，有门外影壁、门内影壁、门楼、拴马桩、上马石、荆芭棚等。 如今村里开设了多家农家乐，可以体验睡火炕、吃农家菜的乡村生活，村旁还有一线天等景点可以观看，是北京附近周末放松郊游的好去处。

爨底下客栈推荐：
☆ 京郊第一古村丨爨底下住宿、交通、游玩全攻略
爨底下
·爨底下村距今已有400多年历史，保存着70余套明清时代的四合院民居，著名电影《投名状》正是在此拍摄的。
·村里的老建筑都可以进入参观，比较气派的有财主院、五道庙、关帝庙等。村对面金蟾山山腰上的观景台等。
·如今村里开设了很多农家乐，周末可以来体验睡火炕、吃农家菜的乡村生活，村旁还有一线天等景点可以一并游玩。
拯救小长假，美景其实就在你身边，择一间客栈，享一个悠闲假期。

http://n3-q.mafengwo.net/s10/M00/BC/A4/wKgBZ1j23D-AXamqAAGXoXOzdTA23.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s5/M00/C0/68/wKgB3FE64n2AbxJAABeP3EvK3aI59.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s10/M00/A4/12/wKgBZ1jkpKqAAGcwAAEvAd7tbkg24.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s10/M00/17/82/wKgBZ1jfKQiAAX_DAAy91e5-pf081.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s10/M00/FC/69/wKgBZ1jcuaeACo9EAAmXTQ3WlKk33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/1D/7C/wKgBs1aTonyAflrtACS86Ln9mSk40.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s10/M00/0D/B6/wKgBZ1jnLyyAPgOUAAFh0OSbVZ007.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s10/M00/9C/71/wKgBZ1jsTT2AS4jZAAF2NDg-tw867.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s10/M00/C2/6B/wKgBZ1j25dGAcbSzAAFAkLnWckE41.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s10/M00/C2/4D/wKgBZ1j25Y2AAw_lAADe14yy1L894.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s10/M00/8E/C2/wKgBZ1jQ0IKAD8HIAAFiKy9hGiY56.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90