京城十大胡同｜不当一回胡同串子，你算白来北京了 ！西小小贝
有人说，胡同是老北京人的魂儿，一天不见就像丢了魂儿。但对大多数每天匆匆穿梭于北京大街小巷的人们而言，胡同还只是一个模糊的概念，是一个越来越稀有的存在。
春日的北京，阳光明媚，充满无限生机（就不提霾这事了）。掸一掸车座上的土，骑着俩轱辘逛一逛北京城，当一回胡同串子，拍一拍北京的犄角旮旯，才是最北京的玩法。

探寻胡同里的地道北京味
豆汁糖葫芦，胡同上空的鸽哨声，两边的四合院，敞着门静静地晒太阳。茶余饭后，大爷大妈，孩子嬉闹，小鸟叽喳。北京的胡同，任岁月变迁，依旧不急不缓地伸展着，就像是走过多年沧桑的老者。也许只有到了胡同，你才能体会这地地道道的老北京味儿。
NO.1 南锣鼓巷
美国《时代》周刊挑选出的亚洲25处你不得不去的好玩地，北京南锣鼓巷榜上有名。这条长800米的胡同，是北京最热闹也是最时尚的胡同区，酒吧霓虹与灰墙灰瓦融合。这里藏着最地道的北京味儿，街街巷巷也曾挤满了达官显贵。从明朝文臣将军到清代皇后格格，还有文人学者诗画巨匠，胡同里每一处宅院都有说不完的风流人物，每一处都能牵扯出一段历史或故事。
南锣鼓巷南北走向，北起鼓楼东大街, 南止地安门东大街， 全长786米， 宽8米，与元大都(1267年)同期建成， 是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
如今这里开起了风格百变的个性店铺，精巧时尚的私房小馆，元朝古巷新旧混血，就此重生，全球游客都爱来此“迷失北京”。

如何抵达：
到达北口：乘107、124、204、635路在宝钞胡同站下，107、124、204路在小经厂站下，或乘地铁6号线或8号线南锣鼓巷站下。
到达南口：乘13、60、118、612、623路在锣鼓巷站下，104、108、113、201、612、758路在北兵马司站下，向西经过东棉花胡同即是。
南锣鼓巷
·南锣鼓巷列于25片旧城保护区之中，全长786米，是北京最古老的街区之一。
·是我国唯一完整保存着元代胡同院落构造、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
·如今这里开起了风格百变的个性店铺，各种精巧时尚的私房小馆，老北京胡同与小资情调结合，成为北京的时尚地标。
·如果想安静体会老北京风情，可以到两侧几条胡同里寻觅一番，多座名人故居和历史建筑一定让你不虚所行。
NO.2 烟袋斜街
“后海波寒柳雾凉，一根烟袋点残阳。银桥可载西山重，老店犹飞爆肚香。梦落鼻壶闻烂醉，魂游瓦巷转悠扬。斜街更比烟竿短，几步明清岁月长”。诗句中写的正是北京著名的烟袋斜街，位于什刹海保护区的核心区内。这名字由来还要说到当时居住在北城的旗人嗜好抽烟，烟叶装在烟袋中，后来烟袋的需求激增，斜街上的烟袋铺也与日俱增。另外烟袋斜街本身就宛如一只烟袋，细长的街道好似烟袋杆。如今这里已是北京人闲暇时寻找美食古玩，赏书画古建筑的好去处。

如何抵达：
公交：乘坐5、60、107、124、635路公交车鼓楼站下车步行202米即到。
地铁：乘坐地铁二号线鼓楼大街站下。乘坐地铁六号线南锣鼓巷站下或北海北站下。
端午预售 北京必体验之天安门广场+故宫+恭王府+烟袋斜街深度纯玩悠闲一日游（赠送乘坐黄包车胡同儿游+老北京海碗居炸酱面+全程导游贴心服务）
 古都京韵风情/  登天安门城楼/  坐黄包车逛老胡同/
烟袋斜街
·烟袋斜街全长232米，是北京最古老的的一条商业街，在清朝时主要经营烟具、装裱字画、贩卖古玩玉器等。
·烟袋斜街本身就宛如一只烟袋，细长的街道好似烟袋杆儿，东头入口像烟袋嘴儿，因此以“烟袋”命名斜街。
·这里有北京剪纸、吹糖人、北京特色小吃，充满了古老而独特的市井风情，韵味十足。
·周边还有银锭桥、荷花市场、恭王府等著名景点，以及姚记炒肝、南门涮肉等特色美食，可以一并游玩。
NO3. 国子监街
想要在北京来一场探寻历史的文化之旅，那国子监街必是你不容错过的一处。这里因孔庙和国子监而得名，仅仅是孔庙的历史便可以追溯到元，历史光芒可见一斑。首都博物馆值得一逛，北京仅存的六座牌楼这里就有四座，夹道的古槐树在天空织成一张大网，顺着幽静的街道蜿蜒向前，2块武官下马文官下轿的碑默默一旁，讲述着过往的辉煌。
在这条有着700多年的历史老街上，有着传统文化和记忆留存的建筑，如松堂博物馆和北京老物件陈列室；还有许多朴素且不平庸的店铺点缀着这条充满古朴的街道，如梵几客厅和好白商店。

如何抵达：
1.地铁2号线、5号线雍和宫站下车
2.公交118、684、13、117路雍和宫站
3.公交113、108、104、803、124、758、950路方家胡同下车
国子监街
国子监街位于东城区雍和宫大街与安定门内大街之间，在北京市东城区安定门内，是一条东西向的胡同。东起雍和宫大街，西至安定门内大街。首届“中国历史文化名街”之一。因孔庙和国子监在此而得名，又称国子监胡同。2008年6月14日，有着700多年历史的国子监古街重新以“旧面容”示人，经过修缮后的孔庙和国子监已经恢复了历史上的格局与规制，北京孔庙和国子监博物馆正式开馆。
NO4. 北锣鼓巷
通过南锣鼓巷，穿过鼓楼东大街就会到达北锣鼓巷，与南锣鼓巷的喧嚣不同，北锣鼓巷带着难得的清净和闲散。琐碎的日常是它最可人的模样。这里还藏着各种惊喜小店，还有能安静晒一下午太阳的咖啡厅。

土小垚
                        Lv.30

这条巷子真的很清静，没有南锣鼓巷那边那么嘈杂，骑着车走走停停，拍拍照，还是很惬意的。lz个人很推荐小伙伴们来这边转一转~ 一路上也能看到很多装修别致的小店~ 北锣鼓巷骑到头，隔着马路对面就是喧闹的南锣鼓巷了~

北锣鼓巷
·北锣鼓巷位于东城区安定门街道，南至鼓楼东大街，与南锣鼓巷仅有一街之隔。
·与南锣鼓巷一街之隔，静谧又怡然，尚未被商业气息熏染，混合着市井与文艺的气息。
·相比名声在外的南锣鼓巷，北锣鼓巷更多的是砌着青砖的院墙、废弃的自行车、紧闭着的大门、栽种着各种花的花架，更适合喜欢清静的人漫步。
NO5. 五道营胡同
五道营旧称武德卫营，营是一种军事单位，驻军之地一般也称为营。1965年整顿地名时将小头条、小二条并入，改称五道营胡同。五道营胡同挨着雍和宫和国子监街道，这条胡同形似南锣鼓巷，神韵却不同，它既有商业化的喧闹，也有独属于自己的魅力。各种咖啡，酒馆，文艺小店，是北京小资们的聚集地，也是外国人最爱住的地方之一。五道营可是拍照取景的好地方，街边小店各有特色，复古风，小可爱，潮咖，文青都能在这里找到适合自己的拍照好景。

如何抵达：
地铁：
1、乘坐地铁2号线，在“安定门站”或“雍和宫”站下车。
2、乘坐地铁5号线在“雍和宫”站下车。
公交：乘坐 90外或者104路, 在“安定门内”站下车后再步行至五道营胡同。

五道营胡同
·五道营旧称武德卫营，营是一种军事单位，驻军之地一般也称为营，1965年整顿改称五道营胡同。
·现在的五道营已经是北京最新兴的小资文艺聚集地，各式各样的创意小店、咖啡馆、文创品等。
·街道旁就是普通的居民生活区，融合了市井生活与时尚新潮。
·这边游客还不算多，来到这边找一家满意的咖啡店小坐会是个不错的选择，感受这一份宁静。
NO6. 帽儿胡同
帽儿胡同，熟悉北京的人不会对这个名字感到陌生。它东起南锣鼓巷，西至地安门外大街，北与豆角胡同相通，南与东不压桥胡同相通。清代因有制帽作坊，因此改名。这里有京城最富代表性的私家园林可园，末代皇后婉容、明代将领洪承畴、北洋军阀冯国璋都曾居住在这里。胡同两端连着繁华喧嚣的大街，茂密的林阴下，时尚跑车与古老三轮车交错行驶在红门灰墙间，隐隐成为地位的象征。
帽儿胡同现存完好的四合院有：帽儿胡同5号、帽儿胡同9号（可园）、帽儿胡同11号（文煜宅）、帽儿胡同13号（冯国璋故居）、帽儿胡同21号（梓潼庙文昌宫遗址）、帽儿胡同37号（婉容故居）、帽儿胡同45号（清提督衙门、民国保安队部）等。
交通：乘坐118、13路、42路、60路、612路、623路、701路在地安门东站下。

帽儿胡同
·帽儿胡同东起南锣鼓巷，西至地安门外大街，北与豆角胡同相通，南与东不压桥胡同相通。
·清代因有制帽作坊，改称帽儿胡同，现存完好的四合院包括可园、文煜宅、婉容故居等。
·帽儿胡同的顶端与南锣鼓巷相交，过去一点还有著名的菊儿胡同，末端是烟袋胡同。
·想感受老北京城的气息，帽儿胡同是不错的选择。
NO.7 东西琉璃厂
琉璃厂是北京最重要的古文化街，位于北京和平门外。它起源于清代，当时各地来京参加科举考试的举人大多集中住在这里，便有了很多出售书籍和笔墨纸砚的店铺。如今这里依然有不少出售古玩、文房四宝的老店，你在槐荫山房、荣宝斋、萃文阁、一得阁都能买到不错的传统书画纸笔。从最开始的琉璃窑厂到古玩字画古籍善本的集散地，其中的历史难以言说，但只要在这条街上走一走，历史的喧嚣寂静，书墨的优雅韵味，就扑面而来了。
交通：公交——乘坐7路、14路、15路、66路、70路在琉璃厂站下车

琉璃厂文化街
·琉璃厂位于西城区，距天安门广场1公里，元明时这里开设官窑烧制修建皇宫用的琉璃瓦件，故称为“琉璃厂”。
·这是一处著名的展示中国传统文化，特别是书画艺术的历史文化旅游景区，淘古董字画的文化交流场所。
·整条街道古色古香，又售卖古玩字画、笔墨纸砚、书籍等古典文化用品，文化氛围浓厚。无论是观景拍照还是逛街购物都是不错的去处。
NO.8 砖塔胡同
“胡同”这个概念开始于大都，当时出现了29条胡同，但只有一条胡同有文字记载，这就是砖塔胡同。从元、明、清、民国，再到今天，砖塔胡同北京是唯一一个始终有文献可考的胡同，可以说它就是北京的胡同的“根”。如此悠久的历史，自然少不了名人故居。鲁迅在与周作人反目后搬来这里并写出了多部作品，而鸳鸯蝴蝶派作家张恨水则在这里走完了他的人生旅程。
地址：北京西城区西四南大街

砖塔胡同
砖塔胡同是北京市历史最悠久的胡同之一，也是目前北京遭到破坏较少，风貌保存较好的胡同之一。砖塔胡同因胡同东口有一座八角七重檐的青灰色砖塔而得名。此塔名为“元万松老人塔”，为纪念万松老人而修建的。近代史上，有若干名人曾在砖塔胡同居住过，例如鲁迅，张恨水，刘少奇。
NO.9 八大胡同
八大胡同曾是烟花柳巷的代名词，八条胡同由西往东依次为：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街（现棕树斜街）、朱家胡同、李纱帽胡同（现小力胡同）。北京的胡同多如牛毛，但独独八大胡同闻名中外。在清末北京曾经流传一首顺口溜暗指这八条胡同：“八大胡同自古名，陕西百顺石头城。韩家潭畔弦歌杂，王广斜街灯火明。万佛寺前车辐辏，二条营外路纵横。貂裘豪客知多少，簇簇胭脂坡上行”。
交通：乘2、5、8、17、20、22、48、59、66、67、69、71、82、120、126、201、203、301、626、646、690、692、723、729、特4、特7、特11、快速公交1、专1、专2 路在大栅栏或前门站下

八大胡同
·八大胡同曾是烟叶花柳巷的代名词，在西珠市口大街以北、铁树斜街以南。
·这里分布着：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。
·如今，“八大胡同”已是普通老百姓的住宅，从一些老屋老楼的建筑，仍能依稀体会到当年的风貌。
NO.10 百花深处胡同
在北京的胡同中，很多人最钟情的莫过于“百花深处”，倒不是因为胡同有什么特别之处，而是这胡同的名字带给人无限的遐想与诗意。人们念着“百花深处”的胡同名字，感觉仿佛步入了百花环绕的春深处，这就是中国文字具有的特殊意蕴。顾城有《题百花深处》诗一首，“百花深处好，世人皆不晓。小院半壁阴，老庙三尺草。秋风未曾忘，又将落叶扫。此处胜桃源，只是人将老。”
胡同的深处，“新街口百花深处胡同16号”是张晓微的百花录音棚的所在。百花应该是北京最早的几个录音棚之一，当年不少音乐人在这里折腾过音乐、折腾过梦想。如今的百花深处里，是否还能找到摇滚的味道？
地址：北京市西城区新街口南大街
交通：地铁2、4、6号线

百花深处胡同
·百花深处是北京街巷名称极雅者。相传明朝万历年间，这里曾住着一对张姓的夫妇，他们在此种花种草，春、夏、秋三季花开不断，引得文人墨客纷纷来赏花、赋诗，于是这条胡同就被传为“百花深处”。
·陈升在《北京一夜》中写道：“人说百花的深处，住着老情人，缝着绣花鞋，面容安详的老人，依旧等着那出征的归人”。当年陈升曾在百花深处小住，然后在街边吃涮羊肉，回去以后写出了这首广为流传的歌。
·陈凯歌导演曾拍过短片《百花深处》，是《十分钟年华老去》中的一个片断。
·胡同的深处，“新街口百花深处胡同16号”是张晓微的百花录音棚的所在。《北京摇滚》、唐朝的《唐朝》、张楚的《姐姐》和何勇的《垃圾场》、《雨果》发烧碟中的许多出自于此。
隐藏在老北京四合院里的特色餐厅
四合院曾经是老北京人世代居住的地方，不过现在这种传统的建筑已变得少见，想体验一下在四合院里居住的感觉是比较难了，不过想在里面吃一顿饭还是很简单的，今儿咱就扒一扒那些隐藏在老北京四合院里的特色餐厅！
花家怡园（四合院总店）
开在簋街上，门口高大的牌楼显示着这里的与众不同，里面庭深木秀，明窗翠亭，古意盎然，让人感觉瞬间穿越到古代哪个王爷的府邸一般。这家的霸王鸡很是出名，曾受到过香港明星梅艳芳的称赞！烤鸭也好吃，皮脆肉嫩，搭着传统的甜面酱和不传统的菠萝条、山楂条，很有创意！饭后再来一份奶酪，非常解腻。
地址：东城区东直门内大街235号

花家怡园(四合院总店)
·老北京四合院风格，装修精致典雅、古色古香。
·有地道北京菜、烤鸭、麻辣小龙虾，味道让人赞不绝口。
·每晚19：00至21：00点会有工夫茶艺、川剧变脸、捏面人等各种节目表演。
那家小馆
不起眼的青砖红门，里面可是别有洞天！仿清式的装修，古朴典雅，木质桌椅，青瓷餐具，细节处理得很是到位，让人不由得像换上古装，过一回“格格、阿哥”的瘾头。小馆主打宫廷菜，味道也不错，秘制酥皮虾、皇坛子、自制豆腐等都值得一试！
地址：朝阳区酒仙桥北路2号

那家小馆(七九八店)
·那家小馆位于798附近，主打北京宫廷菜。
·仿清式的装修，古朴典雅，木质桌椅、青瓷餐具，京味十足。
·酥皮虾、皇坛子是每桌必点，八旗茄子和点心也备受好评。
白家大院
白家大院是由亲王府邸改造而成，院里亭台楼阁、曲径回廊，满屋明黄色的桌子椅子华丽气派，服务员都穿着宫廷服饰，见了客人先说您吉祥，赶上时候了还有弹琴唱曲儿的“伺候着”，大有清朝王爷宴请宾客之势啊！吃的是宫廷菜，用料讲究，卖相精致，小点心十分出挑，要是宴请外宾，来这儿准错不了，图个气氛嘛！
地址：海淀区苏州街15号

白家大院
“亲王府邸”改造而成的餐厅，“亭台楼阁、曲径回廊”；服务员身穿“宫廷服饰”，见了客人先说“您吉祥”，有时候还有“弹琴的、唱曲的伺候着”——果然有清朝王爷“大宴各路达官显贵”之势。吃的自然也是“宫廷菜”，“卖相优于味道”，小点心最出挑。价格“一个字，贵”，适合商务宴请，尤其“有外宾”的那种，图的就是个气氛。
推荐菜：宫廷小吃、鹿肉、豌豆黄、虾球、金牌蒜香骨、妃子笑、干烧四宝鸡、鹿筋、鹅肝、白府海参、木瓜雪蛤、鸭方、点心、驴肉
宏源南门涮肉（前海店）
铜锅炭火，地道的老北京涮肉！地理位置不错，很好找！麻将小料上一小块豆腐乳，一小块韭菜花，看着就有食欲。手切羊肉、百叶必点，配上几瓣糖蒜，就好这口儿！他家的鲅鱼滑也很有特色，可以尝尝，吃得差不多了再来个烧饼溜溜缝，过瘾！
地址：南官房胡同1号
宏源南门涮肉(前海店)
南门涮肉创立于1994年，主营老北京传统清真特色涮肉。开业之初叫“宏源涮肉”，因总店位于南二环天坛公园南门，故经常被顾客朋友亲切称为“南门涮肉”。四合院后海店老北京元素最浓，清洁设施更堪称世界一流。吃过南门涮肉的人都会对其“三点式”的小料印象深刻，据说这一配方至今仍是是老板亲自调制，没有第二人学来。另外，毛肚、小烧饼也不可错过。
后海16号
闹中取静的四合院餐厅，十足的老北京味儿，很有格调的包厢。菜品做的精致，黄焖鱼肚鲜美、茶香虾酥脆……难怪很多名人也愿意来。
地址：后海大金丝胡同

后海16号
大里院子
这可是家有故事的餐厅！据说，有一对夫妻，不堪忍受喧嚣的都市，深深怀念着当年风吹蝉儿鸣的美好时光，便找到一个大杂院，然后按照女主人的心意，改造成了“北京城的大理院落”，那株石榴树正洒下冬日的暖阳，风中吹过的是浓浓的老北京风情，这样一个云南风情的院子却点点滴滴地透露着老北京的印记。香茅草烤鱼 、鸡纵菌、有茉莉花的凉菜……喧嚣中生活久了，偶尔也要换换口味。
地址：北京鼓楼东大街小经厂胡同67号
大里院子 Dali courtyard
院落（地安门店）
“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风”。走进了四合院，就走进了旧时光。流水潺潺、暗香浮动，一个回眸，仿若跨越百年，穿梭在这家古朴的院落，恍若归家。这是一家私房菜馆，菜品走创意路线，但也保留着京味家常菜的风格，素颜烤鱼、腐乳鸭都不错，蓝莓双皮奶让人幸福感爆棚。
地址：地安门西大街119号
院落创意菜(地安门店)
咂摸
宫保鸡丁披萨？北京烤鸭披萨？披萨啥时候变成这样啦？熟悉南锣鼓巷的一定知道这家店，很有创意的将宫保鸡丁、烤鸭等和披萨融在了一起，乍一听像是黑暗料理，但其实味道很不错！就餐环境也很贴心，闺蜜聚餐很合适，吃饱喝足再来几张自拍，完美！
地址：南锣鼓巷106号院

咂摸
·咂摸是将老民居改造，集餐吧、酒吧为一体的创意小餐馆，富有小资情调。
·菜式丰富，性价比高。宫保鸡丁披萨、北京烤鸭披萨是咂摸的招牌菜，很多游客慕名来品尝。
端午去哪玩儿 可订今日 休闲舒适晚出发·北京八达岭长城+外观鸟巢水立方一日游（可选10点30或12点30出发+多个集合地点+优秀中文导游讲解+鸟巢水立方散团+纯玩无购物）
 金牌导游/  品质纯玩/  全网爆款/  赠杜莎夫人蜡像馆/
胡同这种北京特有的古老的城市小巷已成为北京文化的载体。老北京的生活气息就在这胡同的角落里，在这四合院的一砖一瓦里，在居民之间的邻里之情里。春天的味道，也是到了这里，才觉得浓烈和别样的生意盎然。

http://p3-q.mafengwo.net/s10/M00/8D/4C/wKgBZ1i5LN2ALcOkAAGTXFcsYwM58.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s10/M00/8E/42/wKgBZ1i5LieAASg6AAE5vY2ivB817.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s10/M00/8F/24/wKgBZ1i5LxOABL0KAAEUkUiy4n424.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s10/M00/8F/60/wKgBZ1i5L0qAUlAEAACfWrkYDXA38.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s10/M00/8F/F7/wKgBZ1i5MBuACG9DAAED9uHrh_U69.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s10/M00/90/3A/wKgBZ1i5MHmAI_2FAACj2oj_tdM15.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s10/M00/90/97/wKgBZ1i5MRCAL6l-AAE1PlN7Q0A28.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s10/M00/92/66/wKgBZ1i5M4GANKlrAAEItw9YZ4s28.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s10/M00/95/98/wKgBZ1i5OCyAS7_uAADBzGbjQJ453.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s10/M00/95/C5/wKgBZ1i5OImAQyseAACzRyMASOo96.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s10/M00/96/35/wKgBZ1i5OWCAfD0kAAEK3iLdbb052.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s10/M00/96/D5/wKgBZ1i5OoKAQVPCAAEMk0TbPYA78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s10/M00/98/78/wKgBZ1i5PWaAZGV4AACs5ANnQC834.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s10/M00/98/42/wKgBZ1i5PSiASy16AADlmSdWLcY63.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s10/M00/98/A7/wKgBZ1i5PaaADq9EAAMSTrYuekQ00.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s10/M00/98/DD/wKgBZ1i5PfWADmUZAAIs72rVX2Q20.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s10/M00/97/EC/wKgBZ1i5PKmAAN9CAAHay18-NsI62.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90