关于慕田峪长城，你想知道的这都有！慕巴士MUBUS
无简介

慕田峪长成，世界权威旅行家杂志评选为“中国排名第一的长城”，以秀美之最而闻名。慕田峪长城怎么去？慕田峪长城怎么玩？慕田峪长城全攻略，为您开启如何漫步长城的引导。
关于慕田峪长城
慕田峪长城，世界旅行杂志入选的最佳中国长城，已经成为北京排名第一的长城，在北京诸段长城之中，享有“秀美之最慕田峪的美誉”。深秋是造访慕田峪长城的最佳时节。层林浸染，枫叶起舞。对比八达岭的拥挤和过渡商业化，慕田峪长城则更显示出一份长城的古朴和安静，让人能够更多的感受到长城的历史沧桑。自然旅游的体验感会非常舒适。
慕田峪长城 VS. 八达岭长城
我PICK慕田峪长城！
选择慕田峪的理由
1：景色美。雄伟的长城掩映与苍松翠柏之中，构成了最美的一副图画。
2：游客少。比起八达岭长城，慕田峪长城游客少了很多，来慕田峪长城旅游的大部分都是外国人，到了长城上，基本上就散开了，你可以自由的开启您的漫步之旅。
3：较不堵车。通往慕田峪长城的京承高速公路，平时没有八达岭长城高速那么堵车，这样就能基本保证您有足够的时间来游览长城。

季节性游览体验对比
任何绝对化的比较，都是有失偏颇的。重要的是你所选择的“游览时机”。因此，依据本人多次游览这两段长城的体会，依据“时间表”进行一下PK。

1. 11月份-3月份
对比结果：体验度“两段长城不分胜负”。
原因分析：这个时间段旅游淡季，游客稀少。你选择哪个长城都是“正确的选择”。相比之下，八达岭长城可能还会更有“气势”。

2. 4月份-6月份
对比结果：体验度“慕田峪长城略胜一筹”。
原因分析：随着旅游团开始增多，八达岭长城高速公路的堵车，游客数量的增长，开始使得八达岭的旅游体验度下降。而此时春暖花开之际，慕田峪“秀美之最”的优势开始显现出来，满山养眼的绿色覆盖，令人心旷神怡。

3. 7月份-8月份
对比结果：体验度“慕田峪长城完胜”。
原因分析：此时暑期开始，大量的国内旅游团队蜂拥开往“八达岭长城”。堵车，人海，排队等等因素，使得八达岭长城的旅游体验度大幅降低。而相比起来，慕田峪基本上还是以“外国和国内的散客”为主，因此，这个阶段基本上慕田峪完胜。

4. 9月份-11月份
对比结果：体验度“慕田峪长城更胜一筹”。
原因分析：虽然暑期结束，大量旅游团队下降。但是，八达岭长城依然还有较大量的旅游团队。同时，临近秋天，从深秋的美景角度上来讲，慕田峪长城无疑轻松成为第一，整个景区层林尽染，枫叶起舞。长城蜿蜒起伏，气势磅礴。

5. 特殊“黄金周假期”
对比结果：体验度“两个都不怎么样，慕田峪长城稍好”。
原因分析：黄金周和小长假期间，无论是八达岭，还是慕田峪长城，基本体验度都是“差评”。高速公路几个小时的狂堵车，人山人海的排队，使得游览起来都很辛苦。但是即使这样，相比起来慕田峪长城还是更好一些。
自己去？还是参加慕田峪一日游团呢？
我的答案：还是自己乘车去。自己玩长城更自由。
为什么自己去？
参加慕田峪长城一日游，肯定会被固定化的行程所束缚，之前也参加过那种一日游团，早上跟着车一站一站的接，非常的烦人，浪费很多时间。参观景点，吃饭就像赶任务一样，慕田峪长城基本也就2个小时的旅游时间，你基本上无法放松身心的去漫步长城，基本上也是匆匆排队上缆车，登上长城急急忙忙照相，然后再匆匆忙忙下山。这样的旅游虽说好像省心，但是旅游体验度确实不好。因此，相比下来，还是建议自己乘车去慕田峪长城，最关键的因素是：我们能自由地，尽享慕田峪长城的秀美风光。
慕田峪长城怎么去？（交通方式）
1. 景区往返直达巴士
慕巴士（MUBUS），为那些“想自己去玩慕田峪的游客”，提供了一站式景区直达的交通服务。

优点：
第1：慕巴士都是舒适型巴士，一站直达慕田峪景区，无需中途换车。 
第2：慕巴士早7:00第一班发车，8:00最后一班，间隔3-4分钟一班车。
第3：提供当日双程，单程票任选。车票10岁以下儿童半价，3岁以下免费。 
第4：慕田峪景区停留近5个小时，让您有充足的游览时间。 
第5：慕巴士每车配一名随车工作人员，中英文为您解答服务。 
第6：代办“快速购票”，省去您排队。“特惠购票政策”，附赠您“双程摆渡车”。 
第7：慕巴士直去直回，中途无任何购物浪费您的时间。
缺点：
慕巴士必须提前预约或预定，临时跑到现场，不一定有座位。另外，发车时间仅局限在早上这段时间，其他时间段则没有发车。

慕巴士发车信息：
慕巴士发车时间：7:00-8:00（7:00第一班车，8:00最后一班，间隔3-5分钟一班）。
慕巴士发车地点：港澳中心东侧路-瑞士公寓门口 （乘坐地铁2号线东四十条站下车C出口，向东50米）。
慕巴士票价：往返双程：80元/人。（10岁以下儿童半价，3岁以下儿童免费乘坐）
慕巴士Mubus-慕田峪长城景区直通车一日游【早/午双班】中英双语（港澳中心每日7-8点发车+往返/单程任选+儿童半价/3岁免费+慕田峪长城景区5小时自由观光+直去直回无购物）
 全程高速直达/  4-5小时逛长城/  10岁儿童半价/  购票免摆渡车/
慕巴士发车点：港澳中心东侧路（瑞士公寓门口）

2. 916路公交车
发车点：东直门交通枢纽。
每天从东直门发车（东直门-怀柔北大街），经京承高速大约1小时至怀柔北大街。您需要在那里下车，然后换成公交车再赴慕田峪长城。（一般换车和等车都会比较耽误时间，所以一般情况下，您可以在那边找个小黑车去慕田峪长城，一般价格是50元）。

优点：车辆比较多，全天都有发车。
缺点：无法景区一站直达，必须到怀柔换车，而换车如果等H23的话，时间会比较长。另外，车辆属于公交车辆，舒适度较差，乘车环境比较拥挤。
916公交 东直门
关于慕田峪长城门票
当您自己游览慕田峪长城，通常会涉及到个部分门票。
1. 景区摆渡车票
票价： 15元双程
首先进入景区时，按照景区规定，所有游客必须购买景区的摆渡车，然后步行到摆渡车站排队，等候上车。
Tips：
                    从摆渡车站到长城上面停车场，车程大约2.5公里。一路上山。平常季节还好一些，感到节假日及旅游旺季，这里排队的人特别多，非常耗时间。这也是我推荐乘坐“慕巴士”的一个重要原因，即节省了摆渡车费用，同时也节省了重要的宝贵时间。
2. 慕田峪长城门票
乘坐摆渡车大约10分钟抵达山上的停车场，游客下车后，可以步行至检票口。游客可以在旁边的售票口购买长城门票，长城门票分为以下几种：
1. 成人门票：￥45元每人。
2. 1米2以下儿童：免票。
3. 1米4以下儿童：￥25元。
4. 60岁以上老人：￥25元（凭身份证）
5. 65岁以上老人：免票（凭身份证，或老人证）
6. 学生：￥25元（凭学生证）
3. 慕田峪长城缆车
1. 慕田峪厢式缆车双程，
2. 慕田峪索道+滑道双程。
价格一样，游客自由选择。
票价：
成人票：120元双程
1米2以下儿童：免票。
1米4以下儿童：60元。
Tips：
                    两种缆车票不能通用。厢式缆车至第14烽火台。索道缆车至第8烽火台。游客必须原路上下乘坐缆车。


步行登山，还是乘坐缆车？
建议：一定要乘坐缆车上山。
为什么要坐缆车？
不到长城非好汉，对于每位游览慕田峪长城的游客，自然都希望自己能够登上万里长城的最高点，体味长城蜿蜒起伏于脚下的豪迈之情（慕田峪长城最高点是第20号烽火台）。
但是，通过检票口后，如果步行上山的话，大约要爬接近700级台阶（相当于爬50层楼），才能登上慕田峪长城的第6号烽火台，基本上对于普通人体力已经消耗得差不多了。（划重点，这才只是刚刚登上了长城）如果从第6号烽火台再爬向第20烽火台，来回至少还要3-4个小时，普通人体力很难支持。
总结起来，我们游览慕田峪长城，是为了爬长城，不是为了爬山。在有限的时间里面，我们必须把自己的体力放在长城漫步上，因此，乘坐缆车是必要的交通工具，将能够帮助你实现成功登顶。
选择缆车还是索道？
我的答案：都可以，但我个人比较倾向“缆车双程”。
关于“厢式缆车双程”
优点：
第一：缆车安全性高，全封闭。
第二：缆车风景更好。因为缆车升空位置高，可以俯瞰长城的全景。
第三：缆车距离最高点更近。因为缆车抵达的是14号烽火台，距离20号烽火台最近。（当然，依然对体力是一个考验）
缺点：
由于大部分客人还是倾向选择缆车，因此旺季的时候，缆车有时需要排队。
适合人群：
1：带老人和小孩的家庭
2：体力一般的普通游客
3：有一些恐高的游客
关于“索道+滑道双程”
优点：
1：索道沿着山势而建，乘坐索道可以比较好的欣赏“慕田峪秀美之境”。
2：滑道顺山而下，长度一公里，可以享受一番刺激和乐趣。
缺点：
1：索道不是封闭性，有一定危险度，尤其是上下的时候。
2：滑道绝对不适合老人和小孩，掌握不好容易出问题。
3：旺季人多的时候，下山滑道需要排很长的队，很费时间。
4：滑道人多的时候，下山彼此挨得太紧，无法享受到快速的乐趣。

慕田峪景区内小景点推荐
中华奇石园
在慕田峪长城检票口的旁边，一个可以凭着长城门票免费参观的地方，里面比较有特色的就是慕田水淋洞和奇石阵。水淋洞比较像石花洞，初次看看也会觉得不错，但是比石花洞要小得多。奇石阵规模比较小，有一些石头的展览，但规模很小。不过这里是一处免费的景点，凭慕田峪长城门票可以免费参观。
非诚勿扰拍摄点
慕田峪长城乘坐缆车至第14号烽火台，旁边的一处位置是《非诚勿扰2》的拍摄地。在落日的余晖中，电影里的葛优一身休闲装扮，单膝跪地手举求婚钻戒，在长城和暖黄阳光的映衬下向舒淇浪漫求婚。据说这段求婚戏足足拍了两天。
慕田峪长城“经典漫步路线”推荐
1. 西线
西线是慕田峪长城最经典的一条探索路线：通常起点为第14号烽火台（缆车处）—第20号烽火台（景区最高点）—第23号烽火台（慕田峪古长城）。
 
行进路线：缆车抵达长城第14号烽火台后，登上慕田峪长城观景平台，穿过中间的小门，就可以当上了慕田峪长城。之后，您可以“一路向西”直奔慕田峪长城的最高点（第20号烽火台）。

从第14号烽火台向西，从这个视角将品味到长城的壮丽美景，犹如苍龙穿越于层林翠柏之中，适合给你拍一张好汉照片。

至第15号烽火台，这里坡度缓行，景色优美，非常适合漫步。此时不宜快走，让自己慢慢开始预热，舒展身体。毕竟我们来到这里不是来竞技，而是去品味长城的魅力。

穿过第16号烽火台，游客数量已开始变得少起来，穿过第18号烽火台，眼前就是即将登攀的最艰难的一段长城。

第19号烽火台—第20号烽火台，坡度开始急速加高，几百级台阶“挑衅”着你前进的愿望。此处先稍微歇歇，喝口水，然后开始前进！当你最后咬牙爬上来的时候，回首望去，长城雄伟的身影则出现在你的脚下，无限风光在险峰，此时一种“好汉”的豪迈油然而生。游客抵达这里完成了“好汉”的过程。但，这里并不是整个慕田峪的最高点，尽管景区在这里设立了一道砖墙。但后面的长城，我们依然可以继续去“探索”。

超越第20号烽火台，进入古长城的世界，从第20号烽火台至第23号烽火台之间，坡度迅速变缓，你将开始触摸到了“历史的长城”，残壁旧砖，显示着一份历史的沧桑，至第23号烽火台之后，因为后面的长城比较陡了，所以建议到达这里可以止步。休息一下，然后返回至第14号烽火台，乘坐缆车下山，全程耗时3个半小时。

结语
漫步慕田峪长城，不仅让您欣赏到长城的壮丽美景，更能让您的心灵去触摸历史的时空，长城蜿蜒起伏的气势，于苍松翠柏的映衬下，更显示出“别具一格的风采”。游览慕田峪长城，会让您有着一番诗境般的惬意。

http://b2-q.mafengwo.net/s10/M00/FF/83/wKgBZ1t_ce2AGCHrAAHZJZXse0k02.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s3/M00/B4/F5/wKgIDVt_cjyACIbSAALhr2CsWYU15.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s10/M00/00/B0/wKgBZ1t_c9OAIT0UAAG1RHaYUj859.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s11/M00/00/4A/wKgBEFtJk_iAdUmdAAHS9ZY2yEU27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s1/M00/4D/71/wKgIC1t_eAiAQ-iOAAQ8-odHT8465.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s11/M00/9C/F6/wKgBEFt_di2AfJJ0AAKv8tRQAW088.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s11/M00/9E/0A/wKgBEFt_eC6Abc-IAAPWW47Z1a873.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s11/M00/9D/3B/wKgBEFt_dsaAJo45AAQ7LHuZ01s12.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90