关于2019北京世园会，你想了解的都在这儿讯程国旅
无简介

世园会概况
2019年北京世界园艺博览会（以下简称北京世园会）由中国政府主办、北京市承办，将于2019年4月29日-10月7日，在北京市延庆区举办，会期162天。这是我国继2008年北京奥运会和2010年上海世博会之后举办的级别最高、规模最大的专业类世博会，是世界园艺文化和园林科学的奥林匹克盛会，献礼祖国70周年华诞的十大盛事之一。

门区设置
园区共设置十个门区，各门区根据其位置、园内布局承担不同程度的游客接待任务。
1号门、2号门为散客主要出入口；
3号门为工作人员主要出入口；
4号门为备用出入口，高峰日开放；
5号门为延庆新城公交客流出入口； 
6号门为团队主要出入口；
7号门为VIP主要出入口；
8号门暂定为物流出入口；
9号、10号门作为应急出口，常态下不开放。
Tips：
                    也就是说散客入口为1、2、5入口，其中1号门和2号门离P1、P2、P3、P4停车场较近，P5停车场是大型客车停车场

北京世园会看点
共赏百园之园。包括国家和国际组织展园、省市区展园、企业展园、专业园、百果园、百蔬园、百草园等100多个各具特色的展园。
共品文化盛宴。北京世园会将一改传统展会静态多、动态少，看得多、参与少的状况，整个会期总计将推出2500多场活动，让游客一饱眼福。
共读植物全书。北京世园会共有1200种植物集中展示，植物的力量，植物的智慧，植物对人类的贡献，植物给我们带来的各种物质、文化、精神的体验都会一一得到诠释。
共享智慧体验。北京世园会将充分展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流和无人机等多行业的创新型应用示范。
Tips：
                    小编在园内看见了中国电信5G体验馆，就在6号门的左手边
知道这是哪个展园吗？
关于世园会吃住行娱购
2019年北京世园会预计将接待游客量约1600万人次，平均日接待游客量达到10万人次。如此之大的客流量，世园会是否会挤、累、等、饿？您这个担心完全是多余的。
同德广场的石头，知道这两块石头是哪个地方的石头吗？
怎么购票
马蜂窝在线购票，优惠多多，入院有保障
【北京世园会门票】2019年北京世界园艺博览会门票/无需预约/（相约长城下的世园会·让园艺融入自然·让自然感动心灵）
 刷身份证快速入院/  电子票无需换票/  绿色生活/  美丽家园/
美食
园区内：目前已确认了17家企业到园区服务：快餐，西餐，正餐，中餐都有。
园区外：围绕世园会周边10公里范围内，有各种带有延庆特色的农家院，当然了也有东来顺这样的大品牌餐饮以及西餐厅等特色餐饮，绝对能满足大部分客人的需求。
Tips：
                    园区内也有各地特色餐厅，具体有哪些还得等你来探寻，小编现在知道有湘菜馆……位置在园艺小镇
从这里进去就是园艺小镇
住宿
世园周边有世园凯悦酒店、世园海泉湾商务酒店、世园璞燊酒店，还有各种民宿，绝对能满足您的需求。世园会内也有酒店哦
交通
铁路
市郊铁路S2开通直达车，82分钟直达世园会
世园会期间，每周五、六、日、一及节假日，由黄土店站开往延庆站的市郊铁路S2线提高运力，开行对数提高至18对，保证每隔一小时左右发送一趟往返城区至延庆的市郊列车。周二、三、四开行列车14对。
公交
世园会公交专1线（地铁朱辛庄站-世园会P3停车场），朱辛庄开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回朱辛庄方向开行时间为12时至21时。车辆遵循人满即发且发车间隔不超过30分钟。

其余5条线路作为世园会期间周末及节假日（共54天）开通的线路，每半个小时开行一班。

世园会公交专2线（地铁北安河站-世园会P3停车场），开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回北安河方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通16号线抵达北安河站换乘专线公交。

世园会公交专3线（地铁天通苑北站-世园会P3停车场），开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回天通苑北方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通5号线抵达天通苑北站换乘专线公交。

世园会公交专4线（地铁金安桥站-世园会P3停车场）开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回金安桥方向开行时间为12时至21时。可乘磁悬浮S1线、6号线抵达金安桥站换乘专线公交。

世园会公交专5线（地铁西二旗站-世园会P3停车场）开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回西二旗方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通13号线、昌平线抵达西二旗站换乘专线公交。

世园会公交专6线（地铁六里桥东站-世园会P3停车场），开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回中心城方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通9号线抵达六里桥东站换乘专线公交。

在园区，公交专线均停靠在世园会P3停车场，距离世园会1号门最近，方便乘客进园游览。

公交专线票价均为16元。详细线路运营信息可通过北京公交集团官方微信公众号“北京公交集团”查询。
自驾线路
1、京礼高速（兴延高速）京礼高速设置世园会专用道。开幕日、开园日、周末、五一、端午、暑期、中秋、十一期间，早高峰（8:00-11:00）出城方向、晚高峰（16:00-19:00）进城方向内侧车道启用世园会专用道，供公交车辆、大型客车、中型客车、世园会注册持证车辆、道路养护等车辆使用。
2、京藏高速（八达岭高速）
3、京新高速
4、京银路
【北京世园会一日游】2019北京世界园艺博览会一日游 四环内接 北京一日游·世园会直通车（一站直达 导游陪同 四环内接 含世界园艺博览会门票）
 一站直达/  导游陪同/
世园会游览
世园会的核心是四馆一心，而四馆一心指的是中国馆，国际馆，植物馆，生活体验馆和演艺中心。在永宁阁可以一览整个世园会。
一览园艺小镇
永宁阁
园艺小镇
位于植物馆的后面的，包括文创中心、访客中心、原乡民居体验馆、商业街、艺术中心、大师工坊、花田和绿化带区域。
儿童乐园
一天的时间怎么玩世园会
1号门入，具体这么走电信5G体验馆→植物馆→园艺小镇（购买纪念品，品尝美食略做休整）→永宁阁（俯瞰世园）→中国馆→各省区展园→国际馆→妫汭剧场（演艺中心）→生活体验馆
大致游玩路线
园内有小交通：电瓶车，据小编了解是10块钱一位，后续应该还会有所调整。
Tips：
                    这是游玩顺序，如果只有一天的话，在实际游玩中会路过各省展园，景色虽美，可不要贪恋哦。注意哦，如果您到中国馆的时间是上午的话，个人建议您直接去各省展园，中国馆放在最后游览
世园会注意事项
①北京世园会实行实名制购票，需绑定个人身份信息，为一人一票，为了方便您快速有序入园，请注意携带并提前准备好身份证件和相关有效优惠证件；
②4月29日正式开园后，购票游客可”刷身份证“或通过人像识别”刷脸“便捷入园；
③为了更好的游园体验，北京世园会新增”跨夜票“，会期当日16：00后入园的游客，第二天可继续免费参观；
⑤现在中国馆，植物馆，国际馆等展览馆无需预约，排队入园参观，游玩顺序可以将中国馆放在最后参观。

http://p4-q.mafengwo.net/s13/M00/77/90/wKgEaVy-juCAZozdAADr83_Gn1k85.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s13/M00/78/E6/wKgEaVy-j1eAOHN5AAI9fc7VCnw84.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/06/61/wKgEaVy5kNCAVwVHAAvaDAjiv-s94.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s13/M00/79/A6/wKgEaVy-j5-ASp9zAAwarLWh2TU16.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s13/M00/29/16/wKgEaVy-eHmAHpBaAAq7W8xSxoY91.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s13/M00/0B/CC/wKgEaVy-cHiAQ6jFAAsVTpdxZzw22.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/53/D2/wKgEaVy-gkOAIsFaAAaZCYEOcLo04.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s13/M00/56/D7/wKgEaVy-gzyARPxnAA8CLgQ99UU27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s13/M00/63/B0/wKgEaVy-h4yAOd6xAArsGcgy8LA92.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90