北京周边周末游攻略已备好，登山_休闲系列（一）哎哟喂
结束了烦闷的工作日，周末或者小长假总是想出去浪一浪，缓解一下烦闷的心情，但是选择去哪儿便成了最大的难题，无论您是想欣赏景色美，或者是想轻松游、或者徒步游、亦或者自驾越野等等，不要愁，这里应有尽有，选择适合你的才重要。

登山徒步类
海坨山
海坨山位于延庆县张山营镇北部与河北赤城县交界处，距延庆约18公里，曾入选中科院地理所与中国国家地理杂志社评选出的中国十大“非著名山峰”。这里是看日出日落的绝佳之地，彩色的帐篷点缀在绿草甸中，甚是壮观，夜晚的星空也是无数人流连忘返的原因之一。

推荐理由：中国十大非著名山峰之一 露营圣地
出行时间：6—10月
游览天数：两天
旅行标签：露营 徒步 日出日落 星空晚霞
海坨山by网络
海坨山
海陀山位于河北省赤城县西南。东挽承德，西连张家口，北靠坝上草原，南接北京市。总面积达11224.9公顷，主峰海陀山海拔2241米，是京北第一高峰。海陀山又称大、小翮山，两千年前王次仲将篆书改为隶书、三拒秦始皇封爵的故事就发生在这里。
该区距北京130公里。穿越八达岭，经延庆县北行即可到达。海陀山脊是赤城县和北京市的分界岭，山阳为松山自然保护区，两区联袂，以山为本，阴阳结合，构成了一座雄浑壮阔的绿色宝库，像一面区大的屏风横亘于首都之北，成为抵御沙尘暴入京的重要防线。
海陀山常年平均气温比北京城区低13摄氏度。每年10月到次年6月可能出现的“海坨戴雪”的神奇景观。冬季是海坨山雪景最美的时候。海坨山以典型的北温带山地森林生态系统著称，它以其多变的景观、难易适中的线路，成为京郊户外运动爱好者的大本营。
东灵山
东灵山位于北京市门头沟区清水镇，隶属于太行山脉，主峰海拔2303米，夏季凉爽宜人，是不错的消夏之地。源源不断的人来征服东灵山，也是对自己发起的挑战，那种痛苦后的涅槃才是生活的乐趣。

推荐理由：作为北京第一高峰 了解一下？
出行时间：5—10月
游览天数：1天
旅行标签：徒步自虐 挑战自我
东灵山by天涯
东灵山生态旅游区
东灵山生态旅游区总面积3680公顷，分为四大景区，即：东灵山景区、塔寺景区和北灵山景区，共160 多个景点。旅游区内有林面积1840公顷，森林垂直分布明显，以桦树为主，并有椴、柞、柏、松等，主峰海拔2303米，为首都最为峰，四周诸峰层峦叠障，怪石嶙峋，千姿百态。有胜景二佛山、白熊岭、仙人台、六郎山、卧虎岭、南天门、万年冰、凤凰谷、空中草甸、云顶高原、灵山日出等；区内植被万千，覆盖率达95% 。有野生花卉190 多种，中草药570 多种，并有野生动物36种，鸟类185 种，其中有国家一级保护动物穿山甲、褐马鸡等。黄花峪、沙棘峪、千药谷等植被景观圈秀丽壮观。东灵山不仅景色秀丽，人文景观也独具特色，可谓历史悠久，文化底蕴深厚。
后河
后河名叫古城河，在龙庆峡的上游，发源于延庆西北30余公里处的海坨山。后河算是北京周边较著名的山野徒步穿越胜地，不像东灵山对体能要求较高，又够荒野，娱乐性强，每到夏季，众多驴友来此露营，烤肉、火锅、炖鱼、畅饮等等一个欢乐的徒步之旅。

推荐理由：有山有水可露营 钓鱼摸虾乐哈哈 
出行时间：6—9月
游览天数：两天
旅行标签：露营 徒步 游山玩水
后河by网络
后河
后河又称古城河，位于延庆县北10多公里，发源于西北30公里处的海陀山，分叉于玉渡山脉。其水流随山势蜿蜒，有“古城九曲”之称。后河峡谷两侧形成刀削斧劈般的绝壁，峡壁上众多石柱、石碓、石剑及溶洞，洞中有石笋、石钟乳、石帘等，颇似湖南的张家界。据说是“峭壁环绕,叠叠峰峦,甘冽清泉,溪水潺潺,河石错落,百鸟争鸣,野花迷眼,群鱼穿梭,繁星闪烁,库尾漓江,绿水江南”。峡谷内湖水青碧，群山倒映。既有山的伟岸，又不乏水的灵动。我们此次会兼有翻山戏水。又以体验自然之神奇、感受之美妙为主题；体会这一片远离闹市的清、幽、静、野，感触后河的山、石、林、瀑、花、草、溪。
白河大峡谷
如果觉得东灵山和海坨山有些难度的话，不妨到白河谷试试，难度系数小。白河大峡谷与永定河官厅峡谷和拒马河峡谷并称“京都三大峡谷”《让子弹飞》的外景地之一，葛优吃着火锅唱着歌的片段就在这里拍摄，专门铺设的小火车道在电影结束后也保留了下来。“有山有水神仙境地，无为无欲室外桃园”，小溪潺潺，微风徐徐，实乃避暑纳凉好去处。

推荐理由：寻影视基地遗迹 游世外桃源仙境
出行时间：6—9 12-2月
游览天数：1-2天
旅行标签：露营 徒步 游山玩水
白河峡谷by天涯
休闲娱乐类
房山 十渡+野三坡
房山十渡景区，内有孤山寨、仙峰谷等10个景点；这里是典型的喀斯特地貌，奇石众多，溪水清澈，峡谷中有大片天然的野生的葡萄和猕猴桃林，更有国家保护的珍贵野生动物斑羚、褐马鸡、黄羊等在山林中出没，此外，众多影视厂家到此拍摄外景，如：《五个少林拳》、《盖世英雄》、《戏说乾隆》等。
这里有拒马乐园、九渡漂流、八渡划船场、六渡划船场、清江九龙潭等娱乐点，提供众多的娱乐项目：蹦极跳、悬崖跳伞、索道、攀岩、滑翔飞翼、漂流、脚踏船、皮划艇、冲浪车、摩托艇、沙滩浴场、游泳、
不怕没玩儿的，就怕时间不够！
河北省野三坡风景名胜区与十渡自然景观类似，玩儿法也大同小异，因此不做过多介绍，两个目的地最大的差异在于地理位置上，从北京出发经过1—9渡到达十渡大概需要两个小时，再往前半个小时就能到达野山坡，再往前就能到达百里峡，因此建议玩儿一个景区就好。

推荐理由：北方最大的喀斯特地貌区，溶洞，峡谷，河流，等等，地形多样化
出行时间：5—10月
游览天数：1-2天
旅行标签：休闲度假 游山玩水
十渡by天涯
房山十渡风景名胜区
·十渡风景区是拒马河沿岸大约长20公里的一条河谷，也是中国北方唯一一处大规模喀斯特岩溶地貌。
·景区内地貌灵秀，悬崖峭壁众多，其间还有瀑布溪流等，拒马河河水清澈，环境优美。
·除了秀美风景外，还有骑马、蹦极、真人CS、漂流等娱乐项目，是京郊地区休闲放松的好去处。
·河岸附近有很多农家院提供住宿，可以品尝地道的农家菜，感受乡村生活。
延庆地区
京郊的延庆可以说是北京的后花园，这里不仅有名胜古迹长城等古迹建筑、、还有秀美的百里山水画廊、具有多种珍惜鸟类的野鸭湖湿地保护区。

百里山水画廊
属于延庆生态涵养区的核心区，空气负氧离子丰富，年平均气温比北京市低6－8摄氏度，是非常适合夏日旅游。
 
野鸭湖湿地保护区
北京最大的湿地自然保护区，也是唯一的湿地鸟类自然保护区。景区内有栈道，可直通湖心。可三五好友，也可独自前往，带上的小吊，小帐篷，享受被风吹过的夏天。
 
古崖居原岩
为不见史志记载的古代先民在陡峭的岩壁上开凿的居洞穴，计有147个。且关于它用处的种种猜想，使它显得更加神秘。具有很高的历史考古价值。以置于被后人誉称为“中华第一迷宫、北京第二个周口店、北京的敦煌、人文艺术的“哥德-猜想”。
 
明长城八达岭
明长城八达岭段被称作“玉关天堑”，为明代居庸关八景之一。它宏伟的景观、深厚的文化历史内涵而著称于世，是举世闻名的旅游胜地。八达岭长城可以说无人不知无人不晓了，一句【不到长城非好汉】引无数人们前来瞻仰它的雄伟壮丽。来这里四季皆宜，春观山花、夏观云海、秋观红叶、冬观雪景。

推荐理由：北京正北，八达岭，居庸关横亘北方。
出行时间：6—8月
游览天数：1天
旅行标签：休闲度假  游山玩水 春季赏花 夏季避暑

野鸭湖国家湿地公园
北京延庆野鸭湖湿地自然保护区位于延庆西部，野鸭湖，是官厅水库延庆辖区及环湖海拔479m以下滩涂及淹没区组成的人工湿地，保护区总面积6873公顷，其中湿地面积达3939公顷，是北京唯一的湿地鸟类自然保护区。经过50多年发展形成了动植物资源丰富、生物多样性和稳定性较高的湿地生态系统，成为北京地区甚至华北地区重要的鸟类栖息地之一。野鸭湖的鸟种总数达264种，有国家一级保护动物6种(黑鹳、大鸨、金雕、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕)，国家二级保护动物34种。鱼类共有5目9科40种，两栖类共有1目3科5种，爬行纲共有3目4科7种，兽类共有5目6科10种，昆虫类共有12目61科182种，淡水浮游动物中原生动物门63种，甲壳枝角类12种，轮虫动物门35种。野鸭湖湿地广泛分布着各种水生、湿生和陆生植物。夏日荷花亭亭玉立，芦苇翠绿欲滴，金黄色的野菊花、淡紫色的碱菀、白色的苇穗和棕色的香蒲果穗在风中摇曳，仿佛湖上仙境，别具一番情趣。野鸭湖的植物中，有二级保护植物绶草，以及华北地区唯一的水生食虫植物狸藻，其他常见植物有芦苇、香蒲、球穗莎草等。
怀柔地区
来怀柔也有不少的旅游景点，我们还是来说说慕田峪长城吧~它既是：非诚勿扰拍摄地，也是雁栖湖APEC会址。慕田峪长城商业化气氛也不浓，更好的体验它的沧桑。这里游客相对稀少，旅游也就相对舒适，不用看那People mountain people sea！

推荐理由：京郊后花园，
出行时间：6—8月
游览天数：两天
旅行标签：休闲度假 游山玩水 春季赏花 夏季避暑 秋季晒秋
慕田峪by天涯
慕田峪长城
·位于怀柔区境内，是北京新十六景之一。西接居庸关长城，东连古北口。
·全长5400米，是中国目前最长的长城，开放段长城2250米，正关台三座敌楼并矗，十分罕见。
·著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰等位于慕田峪长城西端，是万里长城的精华所在。
·英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑都曾到慕田峪游览。
密云地区
自《爸爸去哪儿》之后，应该是跑男火了古水北镇，这才发现北京也有江南味儿。古北水镇修建的古色古香，十分具有特色，兼顾了北方古镇的大气和南方水乡的温婉。古水北镇地理位置优越，背靠中国最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，是京郊罕见的山水城结合的旅游度假景区。夜景堪称一绝，目前已成为北京夜游新地标。关于古北水镇的住宿除了贵也没别的缺点了，大家可以自行了解一下，这里就不说详细介绍啦。

推荐理由：长城下的星空小镇
出行时间：全年
游览天数：一天
旅行标签：休闲娱乐 古镇闲游
古北水镇by网络
古北水镇
·坐落在司马台长城脚下，集观光游览、休闲度假、商务会展、创意文化等旅游业态为一体，独具北方风情的度假小镇。
·拥有明清及民国风格的山地合院建筑，包含精品酒店、民宿客栈、文化展示体验区、特色商铺及配套服务设施。
·古北水镇夜景堪称北京一绝，重磅打造了“八大名玩”登长城、品长城、望长城、赏长城、聆长城、宿长城、戏长城、醉长城。
·北京夜游时尚新地标，吸引众多年轻人及国际友人前来度假休闲，这里也是摄影家和美食爱好者的天堂。
平谷地区
除了到人满为患的居庸关看花海，还能去哪儿呢？
那必须要提的就是平谷桃花海，每年春天22万亩桃园盛开成世界级景观平谷桃花海，这里还会举行“平谷桃花节”、“平谷桃花音乐节”等活动。
除了赏花，来平谷怎么能错过世界第一的UFO石林峡玻璃观景平台呢？这座悬空跨度32.8米的观景台距离崖底400米，比美国科罗拉多大峡谷的廊桥还长，是迄今为止世界上面积最大的观景平台。
京东大峡谷的山如利剑插天或似翠屏横沉，忽高忽低，错落成趣。此外，京东大峡谷在每年的7—10月举办采摘活动，在这里可采亲手采摘到杏、苹果、梨、山楂等干鲜果品。

推荐理由：挑战不一样的玻璃栈道
出行日期：4月-10月末
游览天数：一天
旅行标签：休闲 挑战
桃花海by天涯
京东石林峡风景区
·石林峡位于北京市区东北部70公里的平谷区境内，是黄松峪地质公园的核心景区，缘于峡谷内四座峭拔挺秀的石林峰群而得名。
·景区以峡谷、悬崖、石林和瀑布等自然风光为主，设有旋转木马、激流勇进等娱乐项目。
·主要以一座石林山和一条峡谷组成，石林山又分为前山、后山；前山以森林风光为主，可以在山上俯瞰山脚下的石林湖。
·进入景区深处买不到零食和饮用水，登山前要备足所需；夏季登山时阳光较强，要准备遮阳帽、墨镜等装备。
京东大峡谷
·大峡谷内山清水秀，周围重峦叠嶂，非常适合放松锻炼和观景拍照。
·景区内还有玻璃栈道、索道、滑道等娱乐项目，非常刺激。
·峡谷内树木众多，还有多处潭水、瀑布，十分凉快，适合夏季时来此放松锻炼。
·谷内还有观音寺、卧佛、铁索桥等景观和娱乐，可以一一游玩。
京郊初秋赏秋系列
喇叭沟门
喇叭沟门原始次生林生态景区，在怀柔区最北端的喇叭沟门满族乡孙栅子村，距北京市区约160公里，有原始次生林7万亩，海拔1700多米。喇叭沟门有北京最棒的森林，植物极其丰茂，山上布满了大片的杨树、白桦树林，秋季一到景色绝美；树林间是各种灌木和又深又密的草垫子，在石头上则长满了厚厚的苔藓，还不时有狍子、山鸡和野兔出没。
喇叭沟门by网络
北京喇叭沟原始森林公园
·喇叭沟原始森林公园有首都后花园之称，又有“天然大氧吧”之美誉。
·整个景区由南猴岭、百丈崖、冰川三个主要观赏区组成，总面积为45平方公里，森林面积在90％以上，植物种类有677种，动物300多种，绿色旅游步道达60公里。
·这里有北京地区绝无仅有的暑期冰川，有在西伯利亚才可看到的千亩白桦林，有壁立千仞的百丈崖，有令开车族有惊无险的十八盘道。
·这里有原始次生林7万亩，海拔1700多米高的南猴岭是怀柔区的最高峰；喇叭沟门有北京最棒的森林，植物极其丰茂。
漫步初秋 怀柔喇叭沟门赏红叶 白桦林 一日游
 一价全含/  休闲娱乐纯玩儿/
房山坡峰岭
距离北京市区52km，位于北京市西南房山区周口店境内西北3km处，毗邻北京宝金山玉虚宫。坡峰岭周边以柿树、核桃、桃树、山杏、杨树分布，伴生野酸枣、野山梨、野山菊等，半坡抬阶而上，其中，红叶有元宝枫、黄栌、火炬等七八个品种、数万株。
路边还有很多附近村民摆的特色小摊，秋天可常常当地的柿子，吃过一次绝对明年奔着香甜的柿子还想来一回，景区内也有小吃可品尝，特色饸饹面等。纵览景区，是春季踏青观花、夏季避暑乘凉、秋季赏漫山红叶、冬季观瑞雪奇景的佳选。
坡峰岭by网络
周口店坡峰岭风景区
坡峰岭，距离北京市区52km（32.3mi），位于北京市西南房山区周口店镇黄山店村境内西北3km处，毗邻北京宝金山玉虚宫。2009年开始，坡峰岭从一个荒山先行修通了长达6000米的山路。材料全部采用本地山石，沙子水泥则完全依靠人力背至山上。可谓是经历千辛万苦才有了今天的6000m山路。
赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞，与香山的红叶相比，坡峰岭的红叶却别有一番情致。如果说深秋香山是“万山红遍，层林浸染”，那么坡峰岭则是“红叶绿中游，彩练当空舞”，红、黄、绿、粉、黑，与蓝天、白云交相辉映，远远望去，犹如条条彩练当空飞舞，成为流动的色彩海洋。艳丽的色彩源自这里种类丰富的植物资源。
早知坡峰岭 何必去香山 坡峰岭赏红叶休闲一日游
 一叶落而知秋/  纯玩儿一价全含/
结语
有人把生活过成诗 
有人把生活过成梦
看过再多的别人的故事 
也只是别人的故事
旅行从来不在乎距离远近 
从周边游起

http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/86/08/wKgBEFsOdIGARdiNAAnlKXdhCxg32.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s11/M00/9B/41/wKgBEFsOgReAPJ9hACxXp4ElXmU003.gif?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s11/M00/9E/88/wKgBEFsOgqCAWwPVAAMhWYlaqIU60.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s11/M00/86/6C/wKgBEFsOdNaAUNfDAAiv7ubpsvQ62.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s11/M00/86/8E/wKgBEFsOdPSAe1edAAy98oGgWM052.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s11/M00/9C/18/wKgBEFsOgXWANO8LAEPr175cpPo177.gif?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/87/70/wKgBEFsOdaWAZASxAAT7_WL50yU40.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s11/M00/87/87/wKgBEFsOdbyAD0ljAAuHReYJC0E75.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s11/M00/87/A4/wKgBEFsOddiABkmYAAXP6jMw6p469.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s12/M00/D8/C3/wKgED1ugrqyAW3q-AAvkibp2JTc17.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s12/M00/DB/84/wKgED1ugsDuAb0GtABZJr9zQQ8M43.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90