北京世园会最强攻略讯程国旅
无简介

什么是世园会？这个世园有什么特别之处？
世园会，全称世界园艺博览会。而2019年北京世园会的规格是A1级别，它是世园会中级别最高、影响最大的园艺博览会。一个国家如果想要举办同等规格的博览会需要提前7年申请，10年内举办A1类展览不能超过1次，举办时间是3到6个月。
对于这种最高规格的展览，还有一些特殊规定：A1类展览必须覆盖整个园艺界的所有领域。最小展览面积50公顷，其中建筑占用面积不得超过10%（不包括室内展览场馆）；至少有5%的面积留给全程展出的参展单位；参展国家至少10个。规格如此之高的世园会，有没有打动你呢？
关于世园会的交通，你需要了解这些？
北京世园会举办地在延庆，距离市区大概是74公里，距离昌平新城以及河北怀来、赤城县约35公里。
公交出行，我该怎么走
世园会公交专1线（地铁朱辛庄站-世园会P3停车场），朱辛庄开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回朱辛庄方向开行时间为12时至21时。车辆遵循人满即发且发车间隔不超过30分钟。

其余5条线路作为世园会期间周末及节假日（共54天）开通的线路，每半个小时开行一班。

世园会公交专2线（地铁北安河站-世园会P3停车场）    ，开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回北安河方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通16号线抵达北安河站换乘专线公交。

世园会公交专3线（地铁天通苑北站-世园会P3停车场），开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回天通苑北方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通5号线抵达天通苑北站换乘专线公交。

世园会公交专4线（地铁金安桥站-世园会P3停车场）开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回金安桥方向开行时间为12时至21时。可乘磁悬浮S1线、6号线抵达金安桥站换乘专线公交。

世园会公交专5线（地铁西二旗站-世园会P3停车场）开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回西二旗方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通13号线、昌平线抵达西二旗站换乘专线公交。

世园会公交专6线（地铁六里桥东站-世园会P3停车场），开往园区方向开行时间为7时至14时，园区返回中心城方向开行时间为12时至21时。可乘坐轨道交通9号线抵达六里桥东站换乘专线公交。

在园区，公交专线均停靠在世园会P3停车场，距离世园会1号门最近，方便乘客进园游览。

公交专线票价均为16元。世园会公交专1线返程时间是12:00到21:00.

市郊铁路S2开通直达车，82分钟直达世园会
世园会期间，每周五、六、日、一及节假日，由黄土店站开往延庆站的市郊铁路S2线提高运力，开行对数提高至18对，保证每隔一小时左右发送一趟往返城区至延庆的市郊列车。周二、三、四开行列车14对。
Tips：
                    也就是说公交专2、3、4、5、6线只在周末及节假日（共54天）开通每半个小时开行一班，平时的话只能乘坐公交专1线。散客入口是1号、2号、5号门
【北京世园会门票】2019年北京世界园艺博览会门票/无需预约/（相约长城下的世园会·让园艺融入自然·让自然感动心灵）
 刷身份证快速入院/  电子票无需换票/  绿色生活/  美丽家园/
马蜂窝购票，入园有保证
如果自驾，我该怎么走？
最简单的线路就是沿着G6高速走就行了，非常的方便（居庸关长城，水关长城，八达岭长城都在这边哟，如果时间允许，你还可以在归程的时候去趟长城）下了高速之后，你开车大概需要15分钟左右就可以到达世园会了。当然了，为了迎接世园会，缓解高速压力，还专门开通了京礼高速，全程为世园会服务，让出行更便利（可惜小编没有走过，暂时不能推荐具体路线）很多盆友肯定关心停车的问题，这个完全不需要担心，世园会总共有5个停车场，其中P5停车场是大巴停车专用。P1、P2、P3、P4停车场离景区门最近，建议在这边停车。

从这出了高速开车大概10分钟左右，现在高速上一个人都没有
北京世园会直通车用细节为你锦上添花
①北京世园会直通车，集合地点刘家窑桥南公交站（刘家窑地铁站D口出步行5分钟左右），北土城地铁站-b口，一人一座，。
②预售期间（3月1日-4月28日）购买“平日普通票”与“指定日普通票”可享受九折优惠。
【北京世园会一日游】2019北京世界园艺博览会一日游 四环内接 北京一日游·世园会直通车（一站直达 导游陪同 四环内接 含世界园艺博览会门票）
 一站直达/  导游陪同/
2019北京世界园艺博览会直通车 一站直达2019北京世界园艺博览会门票
世园会那些被你忽略的小细节
为什么4.28之后网上购买的门票要比4.28号之前贵一点？
这一个嘛，只能说如果您是4.28之前预定的，那您肯定是赚了，因为您购买的是世园会官方的预售票，所以价格上要比平时更优惠。4.29开幕之后我们在购买的门票就不属于预售票了，价格也回复原价了。
世园会有哪些收费项目啊？我是只需购买一个大门票吗？
据小编了解，世园会就一个大门票的费用，里面的小展览馆是不需要门票的，是可以直接入内参观的。
关于小展览馆如何游玩
世园会每个展览馆是限定参观人数的，所以去世园会的盆友一定要注意，合理安排时间。上午的时候，中国馆参观人数较多，除非您去的较早，您可以选择先参观中国馆。如果您是9点左右到达世园会的话，个人建议您先参观植物馆（排队大概是半小时左右），走完植物馆去同行广场参观各省展园。
网上如何预约世园会内的小展览馆
之前工作人员说需要网上预约，现在小展览馆无需网上预约，直接排队入园参观
Tips：
                    世园会APP叫智慧世园，这里可以看到世园会将要举行的各类活动
世园会有哪些活动？
世园会的活动有很多，每天的活动也都有一些区别，比方说5.1有巡馆巡园，北景园中国插花，北京园花艺戏曲走秀，奇幻光影森林，喷泉表演，花车巡游，灯光秀……世园会的活动有很多，绝对超过您的想象，想知道更多世园会活动可以下载一个智慧世园APP
国际馆
我是外地人，对北京不熟悉，想要去世园会，有什么建议
外地人的话最好的方式就是选择跟团，原因嘛就是省时省心，另外这种团都是纯玩团。如果您经常来北京，您也可以选择公共交通出游：地铁到朱辛庄站B2口出（这是世园会公交1号线）
【北京世园会一日游】2019北京世界园艺博览会一日游 四环内接 北京一日游·世园会直通车（一站直达 导游陪同 四环内接 含世界园艺博览会门票）
 一站直达/  导游陪同/
如果我忘记带身份证怎么办？还能参观世园会吗？
之前小编说忘记带身份证的游客在入园的时候需要办理临时入园凭证，现在世园会官方已经进行调整了：忘带身份证的盆友直接给工作人员提供身份证号即可入园参观，非常的方便。关于里面的小展览馆也不用担心看不了，小展览馆现在是排队入园，无需预约的
北京世园会网上如何购票
这里以咱们马蜂窝为例，购票时提供出游人的身份证信息，然后下单即可，秒出票，方便快捷。注意哦，现场购票的话排队时间较长哦，节假日排队时间更长哦。温馨提示：18周岁以上的学生在网上是无法购买优惠票的，只能去现场购买优惠票。购买优惠票需要提供学生证，残疾证等证件。老人60周岁以上的话提供身份证即可购买优惠票。
马蜂窝购票更优惠，出行有保证。
【北京世园会门票】2019年北京世界园艺博览会门票/无需预约/（相约长城下的世园会·让园艺融入自然·让自然感动心灵）
 刷身份证快速入院/  电子票无需换票/  绿色生活/  美丽家园/
各省之间的争奇斗艳
三晋新景观，美丽新家园：山西园
山西展园将以入口景观区、巍巍太行景观区、绵绵吕梁景观区、滔滔汾河景观区以及万剪盒院景观区五大景区展现三晋大美风光。
山西园渲染图，图片来源于世园会官网
“花语”讲述文化河南：河南园；据小编了解，河南展园共有特色八景，分别为江山如画、华萃中州、花影廊道、九曲花河、艮岳花艺、花语家园、百姓花林、逐水飞花八个均含“花”字谐音的景观。
河南园渲染图，图片来源于世园会官网
凤舞九天秀彩羽：湖北园，据了解湖北园的过渡空间“楚凤秀羽”，以质朴的深色片石垒砌的弧形矮墙、湖北特色植物桩景“对节白蜡”为视觉主体，键盘的键帽为托底造型的草体“楚凤秀羽”和雕刻有不同字体的“楚”字背景墙，共同构成湖北园主题铭牌景观。竹载千秋、草木仁心、山石禅语、江湖柔情等主题园集中展示了湖北山水地理、人文精神与生态园艺的融合。
湖北园渲染图，图片来源于世园会官网
天山来客 特色新疆：新疆园，据小编了解新疆园结合“一带一路”主题思想，着重体现新疆特色的同时表现出新疆与时俱进，发展，现代的风貌。
新疆园渲染图，图片来源于世园会官网
还有玉堂长春、西山花影的北京园，如山之秀、海之蓝、林之翠的海南园，大漠孤烟、丝路画卷的甘肃园，雪山碧草、经幡飞扬的西藏园……细看展馆争奇斗艳，慢赏展园人文美景。想不想看看现场实拍图啊：
知道这是哪吗？
看到这想不想知道世园会如何游玩？
必玩景点：中国馆、国际馆、植物馆、生活体验馆，演艺中心，关于这些展览馆游玩顺序：先游玩植物馆，原因嘛，植物馆排队时间较少，大概是半小时左右即可入内参观：然后选择去同行广场，参观各省的展园，最后选择去中国馆。据小编了解，世园会期间还有各种演艺活动哦，比方说花车巡游，喷泉表演，灯光秀
什么是平日票？什么是指定日票？

什么？还不明白指定日，好吧，其实没那么麻烦，指定日其实就是这几天：指定日15天，包括开幕日（2019年4月29日），“五一”假期（2019年5月1日）、端午节假期（2019年6月7日、8日及9日）、中秋节假期（2019年9月13日、14日及15日）、“十一”假期（2019年10月1日至10月7日，10月7日为闭幕日），其余都是平日。
小测试
中国有23个省5个自治区4个直辖市2个特别行政区，每一个地区都有自己的特色，关于你的家乡你了解多少呢？

这是哪个园？能不能猜出来……小编看一眼就想到一个地方

这是哪个园？如果没有讲解员的讲解，小编还真没有认出来……
世园会有一个广场，叫同行广场，上面有34块石头，代表着中国34个省同心同德一家亲，下面大家来认认自家的石头……哈哈哈


小编就认出一个，也不知道对不对？你们认出几个？
开园之日正逢初春时节，来一场春天的约会，看一场世界园艺盛宴。你还在等什么呢？

http://p2-q.mafengwo.net/s13/M00/63/6E/wKgEaVx-OwmAZzBEAAFInZlGGzw29.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s13/M00/63/6F/wKgEaVx-OwmAJaRiAAHviQN7XDA85.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s13/M00/0F/B4/wKgEaVy-cX2AbnTtAAKh_CU79eE33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s13/M00/70/26/wKgEaVx-Qo2AALzpAAGNKd3y1aw18.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s13/M00/70/69/wKgEaVx-QrmAWo8sAAGrkawuykw38.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s13/M00/70/6A/wKgEaVx-QrmAOy6NAAESHijuFFk13.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s13/M00/70/6E/wKgEaVx-QrqARKB9AAHSvQ3Cf_Y92.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s13/M00/08/55/wKgEaVy5kceAZtBYAAuc9yx9m1877.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s13/M00/7C/17/wKgEaVx-SyOAOxWUAAEpPn6kuJQ65.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/06/61/wKgEaVy5kNCAVwVHAAvaDAjiv-s94.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s13/M00/F3/89/wKgEaVzBc3mAW1ccAA0X5TJLV9w33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s13/M00/79/A6/wKgEaVy-j5-ASp9zAAwarLWh2TU16.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s13/M00/FC/23/wKgEaVzBdaWAbNusAAygONn6b9k80.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90