北京周边的古镇与古村落，你pick哪一个？哎哟喂
周末就可以玩的high玩的地方

古镇逛逛逛
暖泉古镇
古镇因有一年四季水温如一的泉水而名“暖泉”。著名景点有：暖泉书院、西古堡、华严寺、老君观。
打树花表演是当地社火的特别活动，已有300多年历史。就是把铁烧制到1500摄氏度，成为通红的铁水，打到城墙之上泛起壮观的“火树银花”景观，非常震撼，表演持续1个小时，除了两次打树花外，还有关于当地民俗的特色歌舞表演，十分精彩，来此游玩一定不要错过。
推荐理由：民俗之乡
出行时间：全年
游览天数：1-2天
关键词：中国剪纸之乡，非物质文化遗产打树花
暖泉by网络
暖泉古镇
·是典型的明朝城楼式古堡建筑，泉水、古建筑和民俗文化是这里的特色，号称“中国民俗第一堡”。
·古镇内有180余座古民居建筑，包括大户人家的院子、古戏楼、寺庙等，其中暖泉书院历史上十分有名。
·镇内最精彩的是打树花表演，已有300多年历史，把铁烧成铁水，打到城墙之上泛起壮观的“火树银花”。
·镇上的北门瓮城是电影《让子弹飞》的取景地，还有关于当地民俗的特色歌舞表演，十分精彩。
鸡鸣驿
鸡鸣驿城位于河北省怀来县鸡鸣驿乡鸡鸣驿村，是一处建于明代的驿站遗存。走近鸡鸣驿城墙，一种厚重的沧桑悄悄袭来，古老的城墙任几百年风雨冲刷留下斑驳印迹，备受风雨侵蚀的青砖追忆着前朝的繁荣，古老的驿道诉说着昨天的往事。精心雕琢的青砖瓦房，古老的土砌房屋，仍坚强地经受着风沙的侵袭。
推荐理由：明代驿站遗存、大话西游片段拍摄地
出行时间：全年出行，春秋最佳
游览天数：1-2天
关键词：中国保存最完整的古驿站
鸡鸣驿by网络
怀来县鸡鸣驿古城
鸡鸣驿城位于河北省怀来县鸡鸣驿乡鸡鸣驿村，是一处建于明代（1368年-1644年）的驿站遗存。驿城占地22000平方米，平面近方形，城墙周长1891.8米。城墙表层是砖砌的，里层是夯土。墙体底宽8-11米，上宽3-5米，高11米，城墙四周均匀分布着4个角台。东西各开一城门，建有城楼，城外有烟墩。城内的五条道路纵横交错，将城区分成大小不等的十二个区域。城内建筑分布有序，驿署区在城中心，西北区有马号，东北区为驿仓，城南的傍城有驿道东西向通过。城内还有古代遗留的商店和民居。 鸡鸣驿城是中国邮传、军驿的宝贵遗存，具有很高的文物价值。交通
滦州古城
滦州古城位于河北省唐山市滦县滦州镇。滦州古城是三千年大河之畔的盛世古城，采撷群山壮丽构筑其骨，掬一捧滦河俊秀勾画其容。丰盛的传统民俗旅游区、其拥有原生的滦河文化风景区、地道的北方美食朵颐区、悠久的北方文化传承区、本土的宗教文化朝圣区、风情的北方婚庆体验区、正宗的中国古代养生区。在这里可以欣赏滦州皮影、具有民族特色的滦南剪纸、听评剧。
关键词：京东第一古城
推荐理由：在北京周边隐藏着鲜为人知的古镇。
出行时间：全年
游览天数：1-2天
旅行标签：古镇，古城，北京周边，摄影
滦州古城
·将26个民族风情融入明清建筑的小镇，是在原址上重建而来的。
·园区占地面积不大，建筑是按照古代北方民居样式建造的。东大门、关帝庙、紫金塔、最高规格的“夷齐故里”大牌坊，都是游人拍照的热门场所。
·古城内时长会举办一些特色活动和表演，每逢节假日或旺季都会有评剧、祭火大典、太极拳、东北二人转、冀北传统秧歌等表演。
·除此之外还有灯会等，旺季的夜晚几乎都会亮灯，古城被装饰得灯火辉煌，是拍摄夜景的好地方。
胜芳古镇
胜芳镇位于京津保三角中心，交通便捷。上世纪六十年代之前，胜芳是大清河，乃至海河流域上游各地往来天津的必经之地，水陆交通畅达，文明吸纳通畅，文化积淀深厚。经商、渔猎、苇编，是胜芳几百年来的最主要生活内容。特产松花、东淀蟹、芦席，文化上，以民间花灯、花会及渔歌小调闻名。
推荐理由：文化积淀陈厚
出行时间：全年
游览天数：1-2天
关键词：2400年前的春秋末期的古城
胜芳古镇by网络
胜芳古镇
胜芳地处霸州市以东35公里，东距天津20公里的东淀中游北岸，人口7.8万。东淀是河北仅次于白洋淀的一处湿地洼淀，面积约350平方公里，在上世纪六十年代之前，是河北又一著名水乡，特产松花、东淀蟹、芦席，文化上，以民间花灯、花会及渔歌小调闻名。
平遥古城
山西，因居太行山之西而得名，是中华民族的发祥地之一，迄今为止有文字记载的历史达三千年之久，山西历史悠久，具有丰富多彩的人文景观，除开平遥古城，乔家大院，王家大院都是很值得去逛逛的。
乔家大院是中华民族的智慧和耐劳精神。这些精致无比、保存完好的宅院，以它们永远的真实吸引着很多剧组及游客来此，像《大红灯笼高高挂》、《乔家大院》等40多部影视剧曾在此拍摄，乔家大院也创造了收视神话。其实你应该到山西的乔家大院真正的去看一看，显示着山西人的精明和质朴。
王家大院以其雄浑磅礴的规模气势，叹为观止的建筑艺术，深沉厚重的文化品位，被国内外众多专家学者誉为“中国民间故宫”。王家大院的建筑装饰，可以说是清代“纤细繁密”的集大成者。砖雕、木雕、石雕题材丰富、技法娴熟。在王家大院取景的电视剧也不少，如《榆阳秋》、《刀客家族的女人》、《铁梨花》、《吕梁英雄传》、《杀虎口》、《古镇大河》、《沧海桑田一百年》等影视作品。
推荐理由：在北京周边隐藏着鲜为人知的古镇。
出行时间：全年
游览天数：1-2天
旅行标签：古镇，古城，北京周边，摄影
平遥古城by网络
平遥古城
·近三千年的历史文化名城，我国保存最为完好的四大古城之一。
·作为晚清时期中国金融中心，古城内处处可以感受到晋商文化气息。 
·古城街道呈“土”形，登上平遥古城墙，可以俯瞰古城全貌。
·在日升昌票号，不妨让长袍马褂的老掌柜用最早的汇票方式给你写张汇票。
·进入古城免费，登城墙、参观票号等景点，需购买古城通票。
京郊古村
爨底下
地处京西深山峡谷之中的爨底下村山地四合院，除具有北京四合院的基本型制和以传统的院落空间为核心的一般特点，受自然环境的影响，使得爨底下村的四合院又因小巧玲珑、随地形变化、院落形状不规则、就地取材等特征而独具魅力。经几千年的创造实践与积淀，形成博大精深、质朴多彩的传统聚落文化，它闪烁着中华民族智慧之光。原汁原味的古村风貌和历史人文景观，使爨底下倍受影视界以及书画摄影爱好者的青睐。《手机》、《三国演义》、《太极宗师》、《侠女十三妹》、《关东大侠》等几十部影视剧，以及《故土难离》、《父老乡亲》、《远月》、《冰糖葫芦》的MTV都在此取景拍摄。在爨底下，可以吃民间美食；住百年老屋；行通达四方；游田园古景
推荐理由：多部经典影视剧取景地
出行时间：3-10月
游览天数：1-2天
旅行标签：四合院、文化遗产
爨底下by网络
爨柏景区
爨柏景区位于北京市门头沟区斋堂镇，国家级文物保护单位。相传该村祖先于明朝永乐年间从山西迁移至此，建立韩氏家族聚居之地。这里是北京通往陕、晋和口外的要塞，繁华一时；这里曾是兵家必争之地。经历了数百年沧桑巨变的爨底下村，依旧保持了居民原始的风貌――明清古居。入选中国历史文化名村（第一批）名单。
灵水村
灵水村又是一个因《爸爸去哪儿》而火的村落，灵水村位于北京市门头沟区斋堂镇境内，是京西古村落群中最具文化底蕴的古村落之一，灵水村全称灵水举人村、因其地举人层出不穷而得名，灵水村自然风光秀美，文物古迹众多，其中东岭石人、西山莲花、南堂北眺、北山翠柏、灵泉银杏、举人宅院和寺庙遗址等景点自古有“灵水八景”之称，不去国子监，灵水村是个不错的选择。
推荐理由：举人村，《爸爸去哪》拍摄地
出行时间：3月-6月和9月-10月
游览天数：1天
旅行标签：近代出举人 现在出名人
灵水村by网络
灵水村
·灵水村是个充满历史感的村落，北京最古老的寺庙灵泉禅寺就在这里。
·明清时期，村中出了刘懋恒、刘增广等众多举人，所以也被称为“举人村”。
·灵水村自然风光秀美，文物古迹众多；其中东岭石人、南堂北眺、举人宅院和寺庙遗址等景点有“灵水八景”之称。
·古民居原貌保存较好，是《爸爸去哪儿》取景地，可以找一找林志颖和Kimi住过的蜘蛛房。 
·每年的8月6、7日是灵水秋粥节，游人可以免费领一碗粥。
长峪城
长峪城位于昌平区西部。地处长峪峡谷，称长峪口，明正德年间筑关城，称长峪城。这里四季分明，每到春季，十里花香，桃花、杏花、海棠花相继开放，漫山遍野。到了夏季，农荫避日，空气清凉，晚间山风徐徐。此时正值野菜生长旺季，采而食之是绝好的绿色野味，饭后再沏上一杯黄芩茶，开胃、祛火、消暑，令人倍感舒适。踩着长长的木栈道，感受山间微风拂过脸颊，倾听山野的声音。
推荐理由：冬天徒步 夏天赏花
出行时间：全年皆宜
游览天数：1天
旅行标签：免门票、不一样的野长城、猪蹄宴
长峪城by网络
长峪城长城
长峪城长城位于昌平区流村镇长峪城村，全长8公里，是北京境内平均海拔最高的长城段。长峪城的烽火台被当地人称为“高楼”，是北京界内海拔最高的烽火台。游客站在烽火台上极目远望，有一种一览众山小的成就感。除了海拔高度之最以外，这里还可以看到北京境内惟一的圆形敌楼。长峪城长城下的长峪城古村，是典型的古村落。
结语
如果有来生，要做一棵树，站成永恒 没有悲欢的姿势
一半在尘土里安详，一半在风里飞扬
一半洒落荫凉，一半沐浴阳光
非常沉默、非常骄傲
从不依靠、从不寻找

http://b2-q.mafengwo.net/s10/M00/EB/5A/wKgBZ1oL3yOAIk_KAAJK9QwpVz828.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s11/M00/D7/64/wKgBEFsPiRGAM22fAAfjQA3ZT0022.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s11/M00/D7/EB/wKgBEFsPiaaAb3fpAADM1LQE1i402.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/D8/05/wKgBEFsPicCAbOw5AAM-ntQTV_o03.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/D8/3D/wKgBEFsPifWAVhZGAAOMfRp6KU018.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/D8/63/wKgBEFsPigyAEvAsAAUOnXnP9I005.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s11/M00/D8/78/wKgBEFsPiiCAGLgyAAYVcnNwaDY12.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90