北京长城有多少，6大长城玩法攻略mikewang
除了八达岭，北京还有许多各具特色的长城可以去

1.远近闻名：八达岭长城
八达岭长城 by 情调士
八达岭长城是明长城中保存最好，也最具代表性的一段，这里是万里长城中最早向游人开放的地段，迄今为止接待了上亿中外游客，其中不乏众多世界风云人物。
八达岭长城的知名度和其开发的成熟度在其他5段长城里具有压倒性的优势，不过，因为八达岭是北京的长城里最广为人知之地，所以这里常年都人山人海，十分拥挤。
来八达岭，除了登长城看美景，还可以去位于景区内的中国长城博物馆，这是一座以万里长城为主题，全面反映长城历史、军事、建筑、经济、文化艺术及现状的专题性博物馆，对外免费开放，是全面系统了解长城的好去处。

门票：
旺季（4月-10月）40元/人；
淡季（11月-次年3月）35元/人；
学生及老人等25元/人

开放时间：
旺季：6:30-19:00(18:00停止售票)；
淡季：7:00-18:00(17:30停止售票)

交通：
德胜门乘坐919路公交车直达；S2线动车组票价6元。
八达岭长城
·被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米，也是居庸关的前哨。
·分为南长城和北长城两部分，南长城有7处敌楼，游客相对较少，北长城有12处敌楼，比较难爬。
·是游览北京的必到之处，尼克松、撒切尔夫人等三百多位世界知名人士曾登上长城。
·是5A级景区，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》，热度仅次于天安门广场。
2.外国人最爱：慕田峪长城
慕田峪长城 by mikewang
慕田峪长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲。它的建筑构造风格独特，三座敌楼并矗一台的正关台在长城中极为罕见，除此之外，西北面的"牛犄角边"、"箭扣"及"鹰飞倒仰"等长城景观结点，也展现了慕田峪长城的险峻峥嵘。
这里植被覆盖率高达90%以上，登高而望，看群山翠色绵延，可尽情体验一览众山小的壮丽景象。
在北京目前开放的长城里，最值得一去的要数慕田峪长城，这里不仅景观不输给八达岭，慕田峪长城墙体保持完整，在导游的讲解下，你还可以透彻地了解古长城的历史风貌和人文故事。更重要的是，比起八达岭长城的人山人海，这里人少！在这里，你可以很轻松就拍出背后无人入镜的美照。
慕田峪长城在许多外国人眼中认可度要超过八达岭长城，是外国人游长城的最爱之选。由于慕田峪长城距北京市区73公里，选择一日游会让你的行程更加轻松。另外，慕田峪长城的施必得滑道也是一项不容错过的新奇体验。

门票价格：
成人票：45元、学生票：25元

开放时间：
旺季：7:30-17:30
淡季：8:00-17:00

交通：
东直门长途车站乘坐916路公交车，到怀柔城区后需乘坐出租车到达景区。
北京慕田峪长城+鸟巢水立方高端纯玩一日游近5小时深度游玩(中英双语导游+三环内可选上门接+赠送摆渡车随时免费退改当天也可以)
 无购物/  中英文双语导游/  三环内酒店免费接/  灵活退改/
3.北京八景之一：居庸关长城
居庸关长城 by BlackRegga
居庸关是万里长城上著名的古关，形势险要，是西北方进入北京的要道，自古就是兵家必争之地。这里山峦重叠，溪水常流，植被繁茂，景色宜人，明代便被列入“北京八景”之一。
居庸关长城上除了建完整严密的军事防御体系以外，城上的云台是元代过街喇嘛塔的基座。用大理石砌筑的云台上细致雕琢了喇嘛教中的各种天神，还有用汗、藏、回、蒙、梵、西夏六种文字雕刻的《陀罗尼经咒》，极具美感和深厚的文化历史价值。
居庸关比八达岭要陡峭，台阶更高，有的地方也并不平整，登长城需要有更好的体力。

门票：
旺季（4月-11月）45元；
淡季（11月-次年3月）：40元

开放时间：
旺季：8:00-17:00   
淡季：8:30-16:00

交通：
1、德胜门乘345快在沙河站下，换乘昌68路车直达景区；
2、地铁13号线龙泽站下，换乘昌68路车直达景区；
居庸关长城
·居庸关是长城沿线上的著名关城，被称为长城三大关城之一，沿山而建，城楼上挂有“天下第一雄关”的匾额。
·景区山下是居庸关景区广场，这里有一座石门，名叫云台，是一座白石结构的藏传佛教建筑珍品，内部有菩萨像，漂亮独特。
·关城门口处购票后进入景区，景区内有关帝庙、叠翠书院、表忠祠、丰裕仓等多个人文景点，供奉着古代的名人也记载着居庸关的历史，旁边还有一座小湖，可以一一参观拜访。
·攀爬长城到最上面的烽火台一般需要两三个小时，登上山顶后即可看到著名的京城八景之一“居庸叠翠”，远处翠山连绵，山峦叠张，非常漂亮。
4.最佳拍摄地：金山岭长城
金山岭长城 by mikewang
金山岭长城是由明代抗倭名将戚继光亲自主持修建的一段长城。金山岭长城与北京其他地方的长城相比依然较好的保持了原貌，具有古朴纯粹的感觉。这里游人不多，长城走势逶迤险峻，两侧视野非常开阔壮观，是摄影爱好者的天堂。
另外，除了夏秋两季雨后的云雾和彩虹，在金山岭长城上拍摄日出日落也较为流行，摄影爱好者可以考虑在附近住宿一晚以便拍摄。

门票：
旺季（3月16日-11月15日）65元
淡季（11月16日-次年3月15日）55元
景区内索道单程40元，往返80元。

开放时间：
6:00-19:00（大门口24小时有人值班，开放时间根据日出日落时间适当调节，但景区内不可过夜）

交通：
1. 北京东直门汽车站每年4月-11月开通金山岭长城旅游专线车，发车时间为周六、周日、其他法定假日的每天8:00，下午15:00从金山岭长城返回。票价120元，包含往返车费，景区门票和单程索道票。
2. 从北京市区乘车前往密云县城（有多班），在密云汽车站乘坐密51路到达司马台村（古北水镇）站下车，在此打车前往景区，约50元/车。
北京周边-金山岭长城一日游（不用排队-避开拥挤-景色又美的长城-周边长城的精选）
 6公里长城徒步行/  跟团一日游/  无购物纯玩游/
5.水中长城：黄花城水长城
黄花长城 by Miss.没脾气
黄花城水长城位于北京市怀柔区九渡河镇境内，是以奇而著称，以秀为特色，融山川、碧水、古长城为一体的休闲胜地。这里三季有花，四季有景，山清水秀，鸟语花香。建于明永乐年间的长城雄伟险峻气势磅礴，盘旋于山脊之上，环绕在灏明湖畔，景色秀美壮观。湖水将三段长城自然断开，形成长城戏水没古城垣的奇特景观。也是京郊独特的可近距离触摸的“山间碧玉，水中长城”，而像黄花城三段长城入水的景观在国内确是绝无仅有。

门票：
成人门票45元/人，学生及老人凭有效证件半价22元/人
联票A：门票+游船双程：75元/人

开放时间：
8:00-16:30（淡季）；8:00-17:00（旺季）。

交通：
1、公交：东直门枢纽大厅乘坐916到怀柔，换乘“怀柔-水长城（西水峪）”
旅游专线：
专线1东直门专线车：售票时间及地点： 7:30-9:00 枢纽咨询台，发车时间及地点：周六、日及法定节假日 8:00-9:00 东直门公交枢纽大厅
专线2宣武门专线车：时间： 周六、日及法定节假日 7:30-8:30，地点：宣武门东北角。
黄花城水长城
·水长城位于北京怀柔黄花城，这里曾因修建水库水位上升，淹没了一段长城而得名，因此也形成了“长城戏水”的独特景观。
·水长城所在的黄花城每到仲夏时节，便有大片的黄色野花绽开，是拍摄夏日花景的好地点。
·景区内的“三绝景”绝对是最大的看点。人文景观和自然景观相结合。
·周边还有住宿以及其他的娱乐项目，是休闲的好去处。
6.险峻出奇：司马台长城
司马台长城 by 吐吐
司马台长城，位于北京市密云县古北口镇是我国唯一一段保留明长城原貌的古长城，独具"险、密、奇、巧、全"五大特点的司马台长城曾被英国泰晤士报评为“全球不容错过25处风景之首”。司马台长城开发时间较晚，避免了过渡修缮的问题，与八达岭长城相比，这里更显得原汁原味，放眼望去，几乎都是断墙残垣。每年的秋季，这里的红叶也吸引不少游客前来，在古老的长城上，看满山的红叶，是与香山看红叶的感觉完全不一样。

门票：
司马台长城门票40元/人（单游需预约）
司马台长城导游票100元/人
长城索道（单程）80元/人、（双程）120元/人
开放区域：司马台水库东段1-10楼

开放时间：
请至少提前一天预约，按规定时段分批次集中乘坐免费摆渡车至长城脚下。进入长城景区参观，预约成功保证游览名额。约游览批次：每天三批（10:00、12:00、14:00）
冬令时（11月-次年3月）：8:00-17:30.长城清场时间为18:00；夏令时（4月-10月）：8:00-18:00，长城清场时间为20:00

交通：
1、在北京东直门乘980路到终点站密云县城，6:00-19:00，15元，60公里，2小时路程。在车站马路对面转乘私人面包车，60公里。
2、每年4到10月，也有旅游大巴可以到司马台长城，发车地点在宣武门天主教堂外的广场上。
司马台长城
·中国唯一一处保留明代原貌的长城。城墙依险峻山势而筑，以奇、特、险著称于世。
·保存有完整的20座敌楼，尤其望京楼筑于海拔千米的陡峭峰顶，可遥望到北京城，景观绝佳。
·被联合国教科文组织确定为“原始长城”、英国的泰晤士报曾评之为“全球不容错过的25处风景之首”。
除了八达岭，北京还有很多更值得去的长城，不管是看山峦叠嶂，秀丽风光，还是体会奇险独绝和历史的厚重意义，选择适合自己的，才是最好的。

http://p4-q.mafengwo.net/s5/M00/F4/36/wKgB3FGDeM2AWzmsAAxjgLJpxf870.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s10/M00/0D/41/wKgBZ1j3RnqAH52vAAPwW8KDKiI61.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/8B/6A/wKgBEFqk7TqAFLecAALQ3hbT9aQ02.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s11/M00/8B/CA/wKgBEFqk7ZCAH5BOAAKhaw0OlUM02.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s11/M00/8B/F6/wKgBEFqk7cWAejRBAAKC47F9Dh004.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/71/A7/wKgBs1c1-RaATePBAANUPdY93ys78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90