北京逛故宫全技能Get！京游阿哥
北京土著说：我逛不逛，它都在那儿，我想啥时候逛就啥时候逛！外地游客说：来到大北京，必须逛故宫！常住在北京的外地人说：老家人来了N次，故宫已经逛了N次！不管你是从没逛过，还是第一次逛，还是正要第N+1次逛，逛故宫的技能你都get了吗？

寻找紫禁城沉淀600年的记忆
故宫是游客到北京必去的地方，不仅在于她的名气，更在于她在每个中国人心中的文化情结。故宫之美，不单美在她无以伦比的建筑和她留下的珍贵古玩，更美在那里曾经住过的人、发生过的事儿，深宫里的人虽然已经不在了，但故事还在，到故宫去，就是为了去寻找紫禁城沉淀的600年记忆。
四季交替，春夏秋冬故宫都有他不一样的美，春天树木吐新芽，各色花朵绽放在红墙下，秋天金色满园，肃穆而沉寂，然而最让人喜欢的还是冬天，下了雪，北京又成了北平，故宫又回到了故事里的紫禁城，白雪镶红墙，碎碎坠琼芳，来北京的这三年，每每周末赶上下雪，一定是带着相机去故宫领略穿越数百年的厚重与静美。
图：雪中故宫。by 雪梨酱
故宫这么大，如何合理安排路线？
故宫的占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，这么大的故宫，想要好好的逛这皇帝的居所，就给自己一天的时间吧。做好功课，装满书本上明清的历史知识，再加上电视剧里萦绕在脑海的画面和情节，就可以开启自己的穿越之旅了。毕竟，对于这么大的故宫，还是要三分看，七分听，不然即便是走马观花，也很容易产生视觉疲劳。但是诺大的故宫博物院游览路线繁多，在这里给大家分享一下常规走的四条参观路线：
路线一（图中黄箭头）：午门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门
路线二（图中绿箭头）：中轴线 东线承乾宫-永和宫-景仁宫-延禧宫-外东路钟表馆-珍宝馆-御花园
路线三（图中蓝箭头）：中轴线 军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园
（三条路线均会通过故宫前的三座大殿）
路线四（午门口紫色字）：午门雁翅楼
图：故宫平面导览图
一、中轴线参观
最精华的故宫大殿，必去！
【游玩线路】：午门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门
【适合年龄人群】：老人和小孩，以及比较赶时间的人。因为此线路走路时间较少，还能看到故宫最精华的景区，走路时间在2小时左右。
【前朝办公区域：太和殿、中和殿、保和殿】
图：太和殿。by 雪梨酱
故宫的前三殿是天子的办公区，他们依次是太和门-皇帝御门听政的地方；太和殿-皇帝举行大朝的地方，也就是金銮殿；中和殿-除了皇帝临时休息外，更存放着皇家的玉碟，也就是皇家的家谱；保和殿-天下读书人向往的地方，明清时期，每三年在这里会举行一次隆重的殿试活动，钦点“天子门生”。
前朝代表的是皇帝的威仪，所以，也是所有游客参观故宫的必经之所。紫禁城的整体建筑体系是“中轴布局、左右对称”，所以，放眼太和殿广场的最佳位置，就是两侧的弘义阁和体仁阁平台上，同样，这也是拍摄太和殿、太和殿广场的绝佳位置。
图：太和门前的青铜狮子。by 小憩
紫禁城的308口大水缸除了它固有的消防功能外，更为故宫平添了无尽的美感。1900年，八国联军攻入北京，在紫禁城中进行大肆掠夺时，有不少侵略者竟用刺刀狂刮鎏金铜缸上的金子，如今在太和殿两侧的大缸上，仍能清晰地看见侵略者当年留下的累累刀痕。
图：故宫里的鎏金铜缸。by 雪梨酱
【后庭居住区域：保和殿、中和殿、乾清宫】
走下保和殿后的丹陛，就可以看到内左门、乾清门、内右门，三道门内便是皇帝和家眷们居住的内廷，也就是“后宫”。当然，自乾清门而入，中线部分还是所有游客传统的参观路线。
乾清宫-雍正帝之前皇帝的居所；坤宁宫-明代皇后的居所；清代为了不忘祖先信仰，把坤宁宫左侧改外萨满教祭祀的地方，右侧则是皇帝的婚房。在“乾”“坤”之间，便是象征着帝后和睦的“交泰殿”。
【休闲花园区】：御花园，传统旅游团在结束了后三座大殿的游览后，会径直进入御花园，然后出神武门，结束在故宫的游览。但是这又如何尽兴，毕竟这72万平方米的紫禁城有着太多的流连忘返。
图：故宫御花园的红墙绿树。by 小憩
二、东线参观
故宫三大殿、探访顺治与董鄂妃的生死之恋以及珍妃井的秘密
【游玩路线】：中轴线-东线承乾宫-永和宫-景仁宫-延禧宫-外东路钟表馆-珍宝馆-御花园
【适合人群】：对历史感兴趣的大神们

【东六宫：景仁宫、承乾宫、钟粹宫、景阳宫、永和宫、延禧宫】
交泰殿东侧，出门就是东六宫，这些小院落曾经住着紫禁城里备受恩宠的女人。走进这些院落，和影视剧里、历史故事里的人物对接一下，仿佛一下子就穿越到了当年的紫禁城。东六宫目前只开放了四个院落。
图：故宫琉璃瓦。by 雪梨酱
①钟粹宫：慈安皇太后曾经在这里居住过，慈禧是谁你一定知道，那么慈安和慈禧又是什么关系呢？好多人都知道大家习惯称慈禧为西太后，那么这位慈安就是那位东太后了，慈禧太后是咸丰帝的妃子，同治帝生母，而慈安太后是咸丰帝时的皇后，但并无子嗣，咸丰帝死后，同治继位，按照咸丰的遗诏，分别尊慈禧为圣母皇太后，尊慈安为母后皇太后。
②景阳宫：红丸案是明末三大案件之一，景阳宫是红丸案主角儿泰昌帝朱常洛生母住过的，没有开放，但这并不影响我们对这个历史疑案的推测和猜想。
③承乾宫：清顺治帝孝献皇后董鄂氏曾在这里居住，《孝庄皇后》里面，舒畅把董鄂妃演的深入人心，历史的帝王里，除了杨玉环和李隆基的绝世爱情，顺治和董鄂妃的生死恋情同样让人感到凄美。
图：故宫红墙琉璃饰件。by 小憩
④永和宫：这里曾住着雍正的生母、康熙的德妃乌雅氏，最终也未能母凭子贵移居慈宁宫，她并未像影视剧中那样尊享太后之位。
⑤景仁宫：福祸相依，这里曾住过明宣宗因被剥夺皇后之位而幸免于殉葬的胡皇后，也曾住过因慈禧太后为保全皇家颜面而使其投井殉国的光绪最宠爱的珍妃。
⑥延禧宫：还珠格格里的令妃娘娘就是住在延禧宫，令皇贵妃魏佳氏从最初一名默默的宫女成了宠惯后宫的女主人，也是嘉庆帝的生母。
图：延禧宫里西洋式的水殿，俗称“水晶宫”。by 雪梨酱
【外东路：珍宝馆-钟表馆-珍妃井】
①珍宝馆：一座宝库，有各色宝石，闪闪发光的金银器皿，珍珠翡翠等。
离开延禧宫就能左转顺着红墙夹道去太上皇的宫殿。乾隆皇帝86岁时禅位给了他的儿子嘉庆皇帝，于是，成了太上皇的他专门给自己修了一座养老院，这就是珍宝馆，曾经的宁寿全宫-一组浓缩的紫禁城。珍宝馆有紫禁城最精华的部分-九龙壁-三联印-发晶鼻烟壶-宫中各种饰物-乾隆皇帝的25枚宝印-众达五吨的大禹治水玉山。
②钟表馆：清宫收藏的各式钟表。（这两个地方需要分别额外购买10/人的门票）。
③珍妃井：虽然就是一口井，但却代表了一个王朝的走入没落。
出了珍宝馆的出口左转直行，便可看到顺贞门和神武门，顺贞门内是御花园，神武门外就算是离开了紫禁城了。
图：故宫珍宝馆展出的皇帝玺印。by 雪梨酱
图：故宫里的珍妃井。by 雪梨酱
三、西线参观
探秘电视剧《甄嬛传》的小主们生活的地方。
【游玩线路】：中轴线-军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园
【适合人群】：对甄嬛传百看不厌的“小主贝勒王爷们”。
①军机处：雍正皇帝后专设的咨议机构，是清朝时期的中枢权力机关，不管是来自历史书上，还是来自电视剧里，军机大臣四个字早已根植于所有游客的脑海。
②慈宁宫：大名鼎鼎的孝庄皇太后，也难逃人生的落幕--“太宗皇帝奉安已久，我不便去惊扰，况且我最放心不下的是你和你的父亲，就把我葬在你父亲的陵边吧。”这句话给了几百年来许多人无数的遐想，太后下嫁多尔衮，有些历史终究无法还原，但这些趣闻也使我们的旅程增加了无限的乐趣。
③寿康宫：女主人们都比较长寿，雍正皇帝的熹贵妃、乾隆皇帝的亲生母亲、电视剧里的甄嬛，就住在这个院落。熹贵妃活了86岁，跟她的儿子去漠北，巡齐鲁下江南、登嵩岳，享尽了人间的荣华富贵。可是，这个院落最长寿的却是乾隆的婉嫔陈氏，虽然她曾经是这紫禁城里最不起眼的人物，但是她却活了92岁年纪。
图：安静祥和的慈宁宫花园，春色流离。by 小憩
【西六宫：永寿宫、翊坤宫、储秀宫、咸福宫、长春宫和启祥宫（太极殿）】
目前开放宫殿有翊坤宫、储秀宫和太极殿三个。
①翊坤宫：万历皇帝的生母、明穆宗李贵妃住过的地方，当然最出名的人物却是蒋欣扮演的华妃娘娘的原型、雍正的敦肃皇贵妃年氏，不过和电视剧中的年世兰不一样，敦肃皇贵妃一生生育一女三子，可惜都没有存世。
②储秀宫：懿嫔，也就是后来的慈禧太后，曾在这里居住，并在这里生下了同治皇帝。
③太极殿：里曾经住了大清国的最后一位皇太后--隆裕皇太后，正是她，亲笔签下《清帝退位诏书》，大清就这么结束了......
逛完西六宫的三个小院落，向北可以进入御花园，出了神武门也就算离宫了。
图：来到翊坤宫都会想起华妃凉凉。by 雪梨酱
四、午门雁翅楼-还原帝王庆寿盛况
午门的东西城台上各有的十三间庑房，由于从门楼两侧向南排开，形如雁翅，因此称雁翅楼。这种以门庑围成广场、层层递进的布局形式是典型的受“五门三朝”制度的影响，有利于突出皇宫建筑的威严肃穆。建成于明永乐十八年，清顺治四年重修，嘉庆六年又修。2013年起，故宫博物院开始复建午门雁翅楼，去年复建完工
东雁翅楼展厅将展出全长39.39米的康熙帝万寿庆典图，全卷共有1.8万个人物，数量甚至压过《清明上河图》。在下卷描绘的西直门到神武门的庆寿图景里，可以逐一找到北京城重要的地理坐标，例如西四牌楼、北海永安寺白塔、北海团城等。
入口处免费领取一个无线耳机，每走一个区域就能清晰的聆听展品的历史，出口请别忘记把耳麦放回去。
图：午门。by 雪梨酱
拍摄故宫两大必去之地
1.排第一的毋庸置疑就是景山了，爬上景山的最高处，拍摄故宫的全景，要比在故宫里面游览的时候更为震撼。
图：景山上的小视角，看大故宫。by 雪梨酱
2.还有就是护城河边的角楼也是摄影爱好者的“长枪短炮”必到之地，在夕阳的映衬下，角楼倒映在旁边的护城河里，出神武门往东往西各有一个角楼，建议去西北角楼。
图：故宫角楼。by rain
门票及开放时间
【门票】
淡季：40元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）；
旺季：60元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）；
珍宝馆/钟表馆门票分别为：10元/人。
身高1.2米以下儿童可以随监护人免票参观。
【门票购买】
故宫门票已取消现场售票，施行网络实名购票。
门票提前10天预售，售完为止。可在故宫博物院官网-导览-在线订票，进行门票购买。
每个证件（身份证/护照）每个入院日限购一张门票。
参观日持身份证或户口本原件在任意检票口直接入院，无须兑换纸质门票。
在网上一起购票的人员，必须同时检票参观，不可以分开检票。

【开放时间】
旺季 8:30-17:30，淡季 8:30-17:00；
故宫博物院全年开放，开放时间按照淡、旺季会有所改变，遇到法定假期也会延长或缩短开放时间。除法定节假日和暑期（每年7月1日至8月31日）外，故宫博物院全年实行周一全天闭馆的措施。

注：旺季（4月1日－10月31日），淡季（11月1日－来年3月31日）。
可定当日 故宫门票讲解半日游【阿哥格格带您游故宫 深度探密聆听皇家往事】
 故宫深度讲解/  故宫首届宫廷导游/  配无线耳麦/  一天两场任您选择/
故宫博物院参观贴士
1.因为故宫每天的限流8万人次，故宫实名制购票，大人带好身份证，孩子带好户口本或身份证，没有证件是参观不了的。
2.关于洗手间的分布，午门安检完，太和门前在左右两边均有洗手间（此洗手间平日人不多），东西六宫的入口处分别也有洗手间，外东路的珍宝馆和钟表馆处有餐厅和洗手间，也有休息的区域，御花园也有一处洗手间。
3.故宫博物院实行单向参观所有游客只能从南侧午门进入，经北侧神武门出来，所以游玩的时候一定安排好路线，尽量不要走冤枉路。
4.建议租解说器，在午门与神武门内，设有语音导游租赁服务处。汉语版、粤语版语音导览器租金20元/台，其他语种版40元/台。参观完毕后，在出院前将语音讲解器交至讲解服务处。如果不能了解这里的历史，来游故宫也就是走马观花而已，了解了历史才能开启紫禁城里尘封已久的故事和记忆，当然如果能参与靠谱的一日游拼团，就能使此行更加生动和真实了。
到达故宫的交通方式
【四通八达的北京地铁】到故宫去，最简单便捷的办法就是搭乘地铁1号线，天安门东站下车，西北口出，走到地面便是天安门地区的安检通道。过了安检通道，左前方就是天安门城楼，穿过天安门、端门，径直往前走，就可以看到午门了。
图：天安门东地铁站【西北口】前往故宫的步行路线示意。
【公交】市区乘坐1路、2路、52路、59路、82路、99路、120路、126路、观光1线、夜17路、夜1路、夜2路、专2路在“天安门东”站下车然后步行约900米到达午门。
Tips：
                    故宫不设停车场，周边的公共停车场也较远，不建议驾车前来。
除了故宫，一般来到北京玩的游人必去的地方还有八达岭长城、颐和园、鸟巢水立方、王府井、恭王府等著名景点，尤其是八达岭长城的交通并不是很方便，公交车人比较多，路途大概在一个多小时左右，建议购买一日游的拼团行程，舒适又省心，而且北京的景点多为人文景观，配上专业的讲解才不至于走马观花。
另外，来过北京的小伙伴应该不陌生，只要是有游客的地方，就被铺天盖地的小广告攻陷了，所以一定要从正规途径购买，不要相信街头的小广告，不然玩得不尽兴给自己添堵不说，经济上更是得不偿失。
端午预售 天安门广场+故宫+八达岭长城+奥运场馆经典一日游（聆听皇家往事近距离感受万里长城-赠珍宝馆-配无线耳麦-可选五环内含接服务）
 赠送珍宝馆/  一天饱览两大双遗/  品尝京城庆丰包子/  全程品质保障/
端午预售 北京必体验之天安门广场+故宫+恭王府+烟袋斜街深度纯玩悠闲一日游（赠送乘坐黄包车胡同儿游+老北京海碗居炸酱面+全程导游贴心服务）
 古都京韵风情/  登天安门城楼/  坐黄包车逛老胡同/
天安门广场+故宫+恭王府+烟袋斜街+八达岭长城+颐和园舒适悠闲二日游（纯玩无购物+赠送乘坐黄包车胡同儿游+午餐特色餐+舒适住宿经济实惠）
 世界遗产/  黄包车/  特色餐/
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。

http://b2-q.mafengwo.net/s8/M00/52/41/wKgBpVUK8mKAexcEABjxz6zeqhw09.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/1A/23/wKgBs1fSiCiASXgTAAn0BwNirDM16.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s8/M00/52/51/wKgBpVUK8nOAOE_jAB6eknB_94488.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/2F/A3/wKgBs1cWRpKAEB0rAAgcFICPI1E40.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s8/M00/54/4D/wKgBpVUK9ZWANwQ3ABax1oJxyoY88.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/2F/EF/wKgBs1cWRtqAAQhkAAhH97zrNyo25.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s8/M00/52/F0/wKgBpVUK802AHN6IACAD5hyUlds52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s9/M00/2F/C5/wKgBs1cWRqWAG9ZJAAjKxP4oT9k95.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s8/M00/54/DF/wKgBpVUK9oaASKc3AB_4RV2IOF899.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s8/M00/52/F6/wKgBpVUK81SAYmz0ABdIFDSsWQk05.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s8/M00/53/11/wKgBpVUK836AU11aAB0u4B-0nQc45.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s9/M00/30/04/wKgBs1cWRuyAJiCrAAm7hUMASyc38.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s8/M00/54/00/wKgBpVUK9RGAUxNYAByQTKSwYPA21.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s8/M00/52/12/wKgBpVUK8iKAXxhlABWlxwz5Bfw30.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s7/M00/6C/D4/wKgB6lUG23yAM9NsABDcApBGm0E01.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s6/M00/43/B6/wKgB4lJSbPGAGMMbAAyiF0lFe1Q64.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/AA/A5/wKgBs1fk6naAVGS8AAKPQC0C4aQ28.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90