北京周边周末游系列，海和草原沙漠和湖光山色（三）哎哟喂
结束了烦闷的工作日，周末或者小长假总是想出去浪一浪，缓解一下烦闷的心情，但是选择去哪儿便成了最大的难题，无论您是想欣赏景色美，或者是想轻松游、或者徒步游、亦或者自驾越野等等，不要愁，这里应有尽有，选择适合你的才重要。

我想去看海
月坨岛
月坨岛被认为是中国最美的八个海岛之一，且排名第三。看大海，泡温泉，温泉城配备花瓣浴、牛奶浴、咖啡浴、中药浴、红茶浴等17个功能池，以及可容纳百人的休息室和SPA芳香间。月坨岛上活动内容丰富多彩，出海渔猎、赶潮拾贝、夜行捉蟹、飞艇驽海、热气球巡空等常规项目充满乐趣。
推荐理由：离北京最近的大海，媲美马尔代夫
出行时间：3—10月
游览天数：两天
旅行标签：看海，度假，休闲
月坨岛by网络
月坨岛
·因呈弯月状而得名，是天然的浴场和生态旅游度假区，也是中国最美的八个海岛之一。
·和金沙岛、菩提岛相互呼应，形成了东起山海关、南北戴河、黄金海岸，西至曹妃甸的沿海旅游观光链。
·海滩沙质细腻，岛上是一片荷兰风情园，红顶小木屋、风车、郁金香令人流连忘返。 
·岛上环境比较原始，可以租租自行车游玩、电瓶车等，不过都需要单独付费。
东戴河
东戴河交通四通八达，稀少的人群，容易制造浪漫。可以体验在海边放孔明灯的浪漫，也可以体验自己放烟火的刺激与快乐。东戴河主要以海滨浴场游泳洗海水澡为主。比较大的浴场有两个，一个是电厂浴场，另一个是碣石浴场。东戴河有渤海湾最干净的原始海滩，有大量的山、海和长城景观，这也就是“山海关”地名的精妙所在。
推荐理由：原生态海域
出行时间：6—8月
游览天数：两天
旅行标签：看海，吃海鲜，度假，休闲
东戴河by网络
止锚湾
·周边城市游客聚集的休闲胜地，附近的港湾是赶海捉蟹的好地方。
·环境优美，民风淳朴，在此可吃海鲜、沙滩晒太阳、体验水上运动。
·秋季是海鲜最肥美的时候，保证让你大饱口福。
红海滩
红海滩坐落于辽宁省盘锦市，这里以红海滩为特色，数以万计的水鸟和一望无际的浅海滩涂，还有许多火红的碱蓬草，被喻为拥有红色春天的自然景观。这里是世界最大的芦苇荡，风吹苇浪，朵朵芦花轻舞飞扬，更像一幅巨大的写实油画。景区内，还有稻田画漫步、卧龙湖荡舟、自行车慢游、飞行体验、徒手捉蟹、红滩钓蟹、海鸥喂食等项目供您娱乐。
推荐理由：美国国家地理推荐必去旅行目的地之一
出行时间：9-10月
游览天数：两天
旅行标签：旅行，猎奇，度假，游玩
红海滩by网络
红海滩旅游风景区
·位于渤海湾东北，自然环境与人文景观的一览无遗，综合型湿地生态旅游景区。
·红颜色是由于大片的碱蓬草湿地而形成的，秋日的日落非常美丽。
·红海滩码头是全球唯一在泥滩上建起的木结构，走在九曲廊桥上，红海滩的一览无余。
·每年10月的秋天是碱蓬草生长最旺时节，也是来参观红海滩最佳时间。
我要去草原
丰宁坝上
丰宁坝上是典型的干旱型草原，当地人叫草滩。天然林多以白桦、山杨、杏林为主；灌木林有白榆、小红柳、沙杞柳、柠条为主；坝上天高气爽，芳草如茵，群羊如云，骏马奔腾，坝缘山峰如簇，碧水潺潺；接坝区域森林茂密，山珍遍野，野味无穷；在茂密的绿草甸子上，点缀着繁星般的野花。牛群、马群、羊群群栖觅食，放牧人粗犷的歌声和清脆的长鞭声，融合着悦耳动听的鸟声，更给朴实的草原增添了无限的生机。
推荐理由：距离北京市区很近
出行时间：6-10月
游览天数：2天左右
旅行标签：天高气爽 万里无云
丰宁by布大师
丰宁坝上草原
·位于河北省丰宁县西北部，距离北京市区很近，七、八气温只有18-20度左右，是夏季北京近郊出游不错的选择。
·这里洼水清澈，青草齐肩，牛羊成群，生态环境优越，各种配套设施也较齐全。
·有丰富多彩的带有名族风情的娱乐活动，骑马、开越野摩托、参加篝火晚会、欣赏民族歌舞和马术表演等，应有尽有。
·推荐体验这里的农家院，晚上开篝火晚会，听着马头琴悠扬的琴声，吃牧民们烤出来热气腾腾的烤全羊，很有特色。
乌兰布统
独特的欧式风格的草原类型，纵观全世界草原地貌，也仅有此处，草原，沙地，白桦林，湖泊，花海，山丘，等等，及各种地貌与一身的超级无敌的乌兰布统。大家熟知的《还珠格格》、《康熙王朝》、《射雕英雄传》、《汉武大帝》，《芈月传》也都是在乌兰布统取景拍摄；每年七月这里会举办克什克腾旗草原音乐节，许巍，汪峰，捷克隽逸，等世界摇滚爱好者齐聚乌兰布统，嗨翻整个夏天；哪怕是冬季，乌兰布统也是越野车爱好者的天堂；这里四季风景各异，国内顶级爱好者在这里出过高质量的大片。摄影家称这里是摄影之乡，天然画廊。
推荐理由：离北京最近的草原
出行时间：6—10月
游览天数：两天
旅行标签：看草原，骑马，度假，休闲，旅行
乌兰布统by布大师
端午预售|乌兰布统坝上草原木兰围场/公主湖/将军泡子/百草敖包/影视基地纯玩3日游(体验4h深度越野/赠送篝火/万马奔腾/草原日出日落）
 越野车深度穿越/  纯玩儿无购物/  内蒙特色餐吃个够/
乌兰布统大草原
·乌兰布统草原是距北京最近的草原，素有“北京后花园”之称。
·可以在草原骑马射箭、摄影滑雪，坐羊车，饱览草原秀色，体验民族风情。
·草原一望无际，冬季积雪期长达五个月，四季景色各异，尤以夏秋为佳。
·《还珠格格》、《康熙王朝》、《汉武大帝》等古装影视剧在此拍摄过外景。
张北草原
张北草原是位于张家口西北70公里的张北县境内的草原，这里夏季温凉无暑，清爽宜人，天高地阔，草高数尺，令游客心旷神怡。每年的张北草原音乐节，吸引更多爱好音乐的游客前往，让更多的游客体验到音乐草原的无穷魅力。
 
中都草原位于河北张家口市张北县境内。是距北京最近、纬度最低的原始天然草原。野阔草平，苍茫浩荡；干枝梅、黄花、金莲花沸沸扬扬、横无际涯；旱獭、草原袋鼠、鼹鼠嬉戏跳跃; 泽边、云端上，大雁驻足。

草原天路，位于张家口市张北县和崇礼区的交界处。是连接崇礼滑雪区、赤城温泉区和张北草原风景区的一条重要通道，也是中国大陆十大最美丽的公路之一。尽管弯道很多，上坡下坡多，但路上车辆不很多，道路非常畅通。
推荐理由：天然原始草原
出行时间：6—10月
游览天数：两天
旅行标签：最美公路、天然草场
张北草原by布大师
张北草原
·张北草原由中都和安固里两大草原组成，是锡林郭勒草原的一部分。
·这里还是皇家狩猎、避暑、 巡幸之地，风光秀丽、气候宜人，每年夏季，水草丰美，繁花遍地。
·游客可以策马扬鞭，弯弓射箭，一展万丈豪情；也可以观看马术、摔跤、草原歌舞等草原传统娱乐项目。 
·著名的张北草原音乐节也举办于此，每年夏天都会燃爆草原，已成为张北草原的另一大特色。
沽源坝上
距沽源县城50公里、距张家口230公里的金莲山庄。海拔1800米，山庄总面积6万亩，是塞外天然野生植物园。夏季的金莲山庄蜂飞蝶舞、泉水奔涌、风光无限。区内湖水浩淼，崎岖蜿蜒的炭山山脉、一望无际的天然草原，无限风光吸引了历代帝王将相、文人骚客前来巡游、观赏。植物种类繁多，植被茂密。高山草甸，高山密林，星罗棋布。
推荐理由：高山草甸
出行时间：6—10月
游览天数：两天
旅行标签：辽阔无边
沽源坝上by布大师
沽源坝上草原
--沽源草原北接内蒙古草原，与丰宁坝上和围场张北坝上形成三足鼎立之势。
--从这里开始，就可以领略到塞北的草原风光了。
多伦草原
多伦草原位于内蒙古自治区中部，在北京的正北方，是世界著名的锡林郭勒草原的一部分。境内风光旖旎，名胜古迹瑰丽；清澈绵长的滦河发源在这里，湍流向南；绵延千里的浑善达克沙地横亘其中；广袤的草场、万亩良田和莽莽苍苍的原始次生林及几十条河流、湖泊构成多伦草原丰富而多变的神奇景观。
推荐理由：属锡林郭勒草原
出行时间：6—10月
游览天数：两天
旅行标签：滦河发源地
多伦by布大师
多伦湖景区-西山湾
多伦湖位于多伦县大河口乡境内，主入口距多伦县城16公里，是国家AAAA级风景区和国家级水利风景区。它的前身是锡林郭勒草原上规模最大的水利枢纽工程——西山湾水库。烟波浩渺的多伦湖，像一块镶嵌在高山和草原中间的翡翠，山、湖、草原相映成趣，自然景观丰富多彩，四季气温变化分明，夏季温热多雨，秋季凉爽宜人，有塞北小江南的美誉，是避暑渡假、体闲娱乐的好地方。
察哈尔火山群
察哈尔火山共有20余座，位于内蒙古中部，20余座火山环绕着400平方公里的火山地带，蓝天、白云、绿草、鲜花、蒙古包和成群的牛羊构建了“天苍苍、野茫茫，风吹草地见牛羊”的自然生态美景。该地拥有火山地热、火山温泉、火山熔岩熔洞、火山稀有矿藏等，加上由于火山喷发在周边草原形成的石河、石湖、石海、石浪、石禽、石兽等独特的火山草原景观，俨然一处天然火山“博物馆”。
推荐理由：离北京最近的草原
出行时间：6—10月
游览天数：两天
旅行标签：休闲度假 游山玩水 春季赏花 夏季避暑 秋季晒秋
察哈尔by网络
沙漠旅行
勃隆克沙漠
勃隆克沙漠位于内蒙古赤峰市，是距京津冀辽等省区最近的集沙漠、草原、奇山、怪石、湖泊、原始次生林于一体的旅游景区。以乌丹镇为中心，四周辐射三、四个景点，最为出名的就是勃隆克和玉龙。这里有金色的沙山、碧绿的湖水、如茵的草原、奇异的怪石。种种看似奇异的组合就这样完美地融在一处，让人如在梦中一般。这里不仅是自驾爱好者的天堂，还是野外训练的好去处。
推荐理由：多元化沙漠景区
出行时间：全年皆宜
游览天数：两天
旅行标签：沙漠 湖水一体
勃隆克by天涯
勃隆克沙漠旅游区
库布齐沙漠
库布齐沙漠是中国第七大沙漠，“库布其”为蒙古语，意思是弓上的弦，是距北京最近的沙漠。库布齐沙漠景观壮美，风光独特。700里黄河宛如弓背，迤逦东去的茫茫沙漠宛如一束弓弦，组成了巨大的金弓形。面对茫茫沙海，用心感受才能找到沙海中的奥秘。这里是沙漠徒步爱好者的圣地。
库布齐的响沙湾景区以浩瀚的特大响沙带堪称天下一绝，在干燥条件下，沙子只要受到外界触动就会发出一种像飞机掠顶而过的“嗡嗡嗡”的轰鸣声，四季皆响，十分奇妙；而神光响沙旅游景区夜间有荧光显现，格外神奇；美丽的七星湖景区碧波荡漾，在滚滚黄沙中倒映出澄净的天空，动人心魄。
推荐理由：在北京周边隐藏着鲜为人知的古镇。
出行时间：全年
游览天数：1-2天
旅行标签：古镇，古城，北京周边，摄影
库布齐by天涯
库布齐沙漠
库布齐沙漠也叫库布其沙漠， 位于内蒙古鄂尔多斯高原北部，是中国第七大沙漠，地处库布其沙漠的东北部。其有神奇的响沙湾，是大自然的杰作。可以从沙山上自由滑沙冲浪，感受人滑声移，人停声止的神奇响沙，探索响沙湾的百年神韵。 该沙漠东、中、西部各具特色，中、东部雨量较多，西部热量丰富。中、东部有发源于高原脊线北侧的季节性沟川多条，纵流其间，并具有沟长、夏汛冬枯、含沙量大等特点。在流经沙漠的沟川两岸，常有面积不等的沟谷阶地。地下水埋很深，土壤肥力也较高，出现了星罗棋布的绿洲景观，形成较优越的小气候条件。西部地表水很少，水源缺乏，仅有沙日摩林河流向西北消失于沙漠中。沙漠西端和北部的地下水受黄河影响，水质较好，也在黄河灌区之内。
浑善达克沙地
浑善达克沙地是中国十大沙漠沙地之一，位于内蒙古中部锡林郭勒草原南端，是离北京最近的沙源。浑善达克沙地是中国著名的有水沙漠，在沙地中分布着众多的小湖、水泡子和沙泉，泉水从沙地中冒出，汇集入小河。浑善达克沙地水草丰美，景观奇特，风光秀丽，有人称它为“塞外江南”，也有人称它为“花园沙漠”。内蒙古锡林郭勒草原是候鸟迁徙的必经之地如果您是越野爱好者，那一定会勾起您蠢蠢欲动的小心灵。
推荐理由：四大沙地之一
出行时间：全年
游览天数：1-2天
旅行标签：花园沙漠、塞外江南
浑善达克by网络
浑善达克沙地
浑善达克沙地是我国四大沙地之一，主要分布在赤峰市和锡林郭勒盟境内，总面积3567万亩，在克旗境内1075万亩。
    浑善达克沙地的形成始于上世纪，到第四纪时期均有沉积，由浅黄色沙粉组成，多为固化、半固化沙丘，呈西北——东南向展布。沙地景观为固化沙地阔叶林景观、固化沙地疏林景观、沙地半灌木半蒿类景观及流动沙丘或裸沙。晴空万里的朗朗秋日，金黄色的沙地被五彩的灌丛点缀的绚丽多姿，金色的白桦疏林、沙榆、红柳交相辉映，是众多摄影爱好者梦寐以求的好去处。
湖光山色
易水湖
易水湖位于易县城西南25公里处，距北京150公里，上连“拒马奔涛”。易水湖山势雄奇险峻，空气洁净无尘，林木繁盛茂密，山水相间，具有南国风情。现代考古证实的史料，更诠释着易水流域深厚的文化底蕴。来到这里便能体会“看落霞与孤鹜齐飞，看秋水共长天一色”。在这里有多种水上项目：如水上漂浮泳池、水上飞鲨漂移艇、水上摩托艇、水上滑翔伞等。
推荐理由：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还
出行时间：6—8月
游览天数：1-2天
旅行标签：休闲度假 游山玩水
易水湖by网络
易水湖
·易水湖是50年代利用四周高耸的山势而修建的一座人工湖，属于国家级水利风景区。
·自20世纪90年代这里开辟为旅游风景区以来，因与漓江风光相媲美，被称为“北方小桂林”。
·上连“拒马奔涛”，下启“易水寒流”，南望“狼山竞秀”，北界“云蒙叠翠”。
·依托绝佳的山水自然资源，已建有休闲度假小镇、高端度假湖景酒店、易水山谷、水上运动等业态项目。
官厅水库
官厅水库是中国海河水系永定河上第一座大型水库。南距北京德胜门仅70公里，距驰名中外的万里长城八达岭7公里，东距延庆的龙庆峡8公里，湖边就是康西草原，是周末休闲度假的好去处。夏季水面宽阔，在极度缺水的北京地区是一处难得的景观。冬季的官厅水库更是美的纯净。在这里可以自己垂钓，吃鲜嫩的鱼肉。
推荐理由：水库草原相邻
出行时间：8-11月
游览天数：2天左右
旅行标签：休闲度假 垂钓
官厅水库
官厅水库在位于河北省张家口市怀来县和北京市延庆县界内，于1951年10月动工，1954年5月竣工，是新中国成立后建设的第一座大型水库；主要水流为河北怀来永定河，水库运行40多年来，为防洪、灌溉、发电发挥了巨大作用。官厅水库曾经是北京主要供水水源地之一。20世纪80年代后期，库区水受到严重污染，90年代水质继续恶化，1997年水库被迫退出城市生活饮用水体系。
达里湖
达里诺尔湖位于内蒙古赤峰市克什克腾旗，达里诺尔湖是内蒙古第二大内陆湖。湖周围聚集着众多的水鸟，或嬉戏或栖息，为秀美的湖面增添了几分活泼与灵气。因此，达里诺尔湖也被称为“天鹅湖”。。这里有最美味的华子鱼、世界上最大的沙地云杉林、小桥、芦苇、野花，落日晚霞，都成你相机里的一副美图。确认过眼神，这是美丽的达里诺尔湖。
推荐理由：内蒙最大的碱水湖，特殊鱼类，华子鱼
出行时间：6—8月
游览天数：两天
旅行标签：休闲度假  游山玩水 春季赏花 夏季避暑
达里湖by网络
结语
如果有来生 要化成一阵风 一瞬间也能成为永恒
没有善感的情怀 没有多情的眼睛
一半在雨里洒脱 一半在春光里旅行
寂寞了 孤自去远行 把淡淡的思念统带走
从不思念 从不爱恋

http://p2-q.mafengwo.net/s11/M00/EF/2A/wKgBEFsPnc6ANisUAAHMtn9D_zE26.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s10/M00/54/81/wKgBZ1men7SAE4j-AACkOEIp7EY11.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s11/M00/F2/B7/wKgBEFsPoGuAVItfABaNAWCGFhU54.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s11/M00/AD/23/wKgBEFrPDIKAWudhAAC--pNKzb071.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s11/M00/AF/EE/wKgBEFr1NTSAEjGqAAXjoGQ7JPc03.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/D1/wKgBEFrPAVmABzICAAS32h8Po3479.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s11/M00/9E/3C/wKgBEFrPAx2AUBC4AAHPx3BBWeE65.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s11/M00/FB/AF/wKgBEFsPpfyAb9iwAAcFPJ0_hew58.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s11/M00/FE/B3/wKgBEFsPp6WAJqR_AAFQccE80h001.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s11/M00/0A/E1/wKgBEFsPsBCAbsyMAAwpuhJET4050.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s11/M00/00/25/wKgBEFsPqKCAT3lRAAXaURN3Qk068.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s11/M00/0C/37/wKgBEFsPsQiAShySAAITPu_Vkro80.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/0C/8E/wKgBEFsPsT-AU9WuAADi3K2Ib-I41.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s11/M00/0F/FA/wKgBEFsPsz6AcQt8AAG0-vtJUM890.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90