北京有哪些值得一去的博物馆？马蜂窝攻略编辑部
作为中国的文化中心，北京有着百余家大大小小的博物馆，这些博物馆的主题包罗万象，蚂小蜂为大家精选了几处最值得一去的博物馆。

提起北京的博物馆，很多人最先想到的一定是国家博物馆和故宫博物院。的确，这两个博物馆是北京乃至整个中国最著名的博物馆。可正因为出名，每逢节假日，这两处博物馆都会大排长龙，人满为患。那么北京还有那些值得一去的博物馆呢？
据统计，截至2015年，北京一共有172家博物馆。在这百余家博物馆中，本文精选了几处最值得一去的博物馆。不管是来北京差旅的游客，还是生活在北京的市民，都可以根据自己的兴趣，用半天时间参观其中的博物馆。
中国铁道博物馆
图：中国铁道博物馆。 by 左左狗狗环游世界
中国铁道博物馆位于北京市东郊的环铁附近，整个博物馆占地15万平方米。博物馆拥有一个巨大的展厅，该展厅内陈列着近百辆火车机车，从百年前的蒸汽机车，到内燃机车，再到电力机车和最新的动车组，在这里都有实物展示，极其壮观、震撼。
不管是火车爱好者还是对火车一无所知的普通人，在这座博物馆都会收获颇丰。展馆室外还有一座仿照几十年前火车站建造的“年代站”，这里不仅可以感受历史的气息，也是拍摄写真的好去处。
地址：北京市朝阳区酒仙桥北路1号院北侧
票价：20元
营业时间：9:00-16:00,星期一闭馆
中国古动物馆
图：中国古动物馆。 by 牵手去旅行。
中国古生物馆位于北京市西城区，该馆陈列着自5亿多年前的寒武纪至距今1万年前的地层中产出的古生物化石和旧石器标本。
从非洲的 “活化石”拉蒂迈鱼，到亚洲最大的恐龙马门溪龙化石，再到巨大的黄河象骨架和北京猿人的头盖骨……这里的展品全面展现了史前动物和古人类的自然遗存及其生命演化的宏伟历程，可以让人回到亿万年前的世界。
地址：北京市西城区西直门外大街142号
票价：20元
营业时间：9:00-16:00,星期一闭馆
中国古动物馆
中国古动物馆是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的国内唯一一家以古生物化石为载 体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的自然科学类专题博物馆，也是目前亚洲最大的古生物博物馆。
交通
首都博物馆
图：首都博物馆的展品。 by 、大怪獸。
首都博物馆简称首博，位于北京市西城区。首都博物馆着重于对北京历史的重现。在这里，你不仅能了解到北京王城的演变过程，还能看到传承下来的民俗、瓷器、佛教文化以及不得不提的京剧文化。
可以说，首都博物馆记载了北京这座城市的前世今生，如果你想对这座城市有一个更加深刻的了解和认识，那么首博一定是最好的去处。
地址：北京市西城区复兴门外大街16号
票价：免费参观，提前预约
营业时间：9:00-17:00,16:00停止入馆，周一闭馆
首都博物馆
·展示了北京三千年的建城史和八百年的建都史，共七层，主要分为基本陈列和专题陈列等展厅。
·内部分东西两个展区，东面展区是环形展区，走进其中，一楼有一个放映厅，是城市背景宣传片。
·西面展区是博物馆的主展区，主要为对北京历史的重现，还有民俗、瓷器、佛教文化。
·博物馆内还设有餐厅、咖啡厅、茶室、纪念品商店、书店、自动取款机、邮筒等设施，非常方便。
北京自然博物馆
图：北京自然博物馆。 by livingmail
北京自然博物馆位于首都南城中轴线上的天桥地区，背靠世界文化遗产天坛公园。与中国古动物馆相似，北京自然博物馆也收藏着各类古生物的化石与标本，据统计，这里馆藏文物、化石、标本多达10多万件，数量之多在国内实属罕见。
馆内设有植物世界厅、恐龙公园厅、古哺乳动物厅、古爬行动物厅、古脊椎动物厅等展厅，这些展厅兼具知识性与趣味性，是亲子参观的首选。
地址：北京市东城区天桥南大街126号
票价：免费参观，提前预约
营业时间：9:00-17:00 周一闭馆
北京自然博物馆
·位于首都南城中轴线上的天桥地区，背靠世界文化遗产天坛公园，面对现代化的天桥剧场。
·有四个基本陈列和一个恐龙世界博，览馆藏大型整体古哺乳动物化石数量居世界第二，黄河古象化石、恐龙化石名扬海内外。
·如果是带小朋友，那么馆内的“探索角”一定要去，可以充分发挥自己的想象。
中国电影博物馆
图：中国电影博物馆。
中国电影博物馆位于北京东郊，与上文提到的中国铁道博物馆距离很近，可以在一天内先后参观。中国电影博物馆是目前世界上最大的国家级电影专业博物馆，这里拥有20多个展厅，这些展厅展示了整个中国电影发展的历史，也模拟了电影拍摄的整个过程。
此外，电影博物馆还设有巨幕影院，在这里不仅可以看到最新上映的电影，也可以重温经典老电影，是电影爱好者的必去之处。
地址：北京市朝阳区南影路9号
票价：凭有效证件免费领票
营业时间：9:00-16:30,16:00停止入馆
中国电影博物馆
·中国电影博物馆是目前世界上最大的国家级电影专业博物馆，是纪念中国电影诞生100周年的标志性建筑，展示了中国电影百年发展历程、博览电影科技等。
·中国电影博物馆内设有20个展厅，其中序厅、1至10展厅是电影艺术展览厅，在二层和三层，以展示中国电影百年历程和电影艺术家的艺术成就为主。
·除了观看展览外，博物馆同时也是一家电影院，拥有全球最大的胶片巨幅银幕。这里会播放时下在线的最新电影，一般票价会比外面常规电影院便宜一些。
中国人民革命军事博物馆
图：军博的展品。 by 手指也跳舞
中国人民革命军事博物馆简称军博，位于北京市海淀区。这里是中国唯一的大型综合性军事历史博物馆。该馆以中国军事历史为主线，展示了五千年来重要的军事事件、人物、论著、科技及兵器发展等内容，同时也展示了现代中国国防建设与人民军队正规化建设的新成就。
陈列分为土地革命战争馆、抗日战争馆、全国解放战争馆、抗美援朝战争馆、古代战争馆、近代战争馆、兵器馆等。军事爱好者和历史爱好者一定会喜欢这座博物馆，普通人也可以在这里接受一次爱国主义教育。
地址：北京市海淀区复兴路9号
票价：凭有效证件免费领票
营业时间：8:30-17:30（冬17:00）周一闭馆
中国人民革命军事博物馆
·筹建于1959年，中国唯一的大型综合性军事历史博物馆，是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一。
·整座建筑气势端正，雄伟异常，中央7层，两侧4层，顶层有塔尖高挑军徽。
·陈列分为土地革命战争馆、抗日战争馆、全国解放战争馆、抗美援朝战争馆、古代战争馆等。
中国科学技术馆
图：中国科学技术馆。 by 手指也跳舞
中国科学技术馆位于北京市城北奥林匹克森林公园旁，是我国唯一的国家级科技馆。馆内有众多的科技展览，可以在此了解科学技术的历史和新奇。
科技馆内还有专门适合儿童的科学乐园，里面有很多通过互动游戏学习科学知识的项目，是亲子参观的好去处。另外，科技馆有四座设备先进的特效影院，即便是成年人也会被电影奇幻的效果震撼。
地址：北京市朝阳区北辰东路5号
票价：普通票30元/人，学生票20元/人
营业时间：9:30-17:00 周一闭馆
中国科学技术馆
·位于北京奥林匹克森林公园旁，是我国唯一的国家级综合性科技馆。
·馆内分五层，其中地下一层，地上四层。开放的主要场馆有A馆主展厅、B馆球幕影厅、C馆儿童科学乐园、临时展厅及特效影院等。
·馆内除了科技展览外，还有适合儿童的科学乐园，通过互动游戏学习科学知识。
·另外，地下一层是宇宙剧场、动感影院、4D影院，可以观看立体的巨幕电影，感受高科技的神奇效果。
中国民航博物馆
图：中国民航博物馆的展品。 by 左左狗狗环游世界
中国民航博物馆位于北京首都机场辅路，其主楼是德国OWP公司按照飞机发动机形状设计的外观独具一格的现代建筑，颇具未来感。
这座博物馆最吸引人的地方在于它珍藏了来自世界各地的退役飞机实物，其中有里2、BAe146、伊尔14、三叉戟、运7、空客A310等不同时期的飞机。博物馆还展示包括驼峰空运、两航起义、八一开航、拉萨试航等专题的大量珍贵历史文献和资料。
地址：北京市朝阳区首都机场辅路200号
票价：凭有效证件免费领票
营业时间：9:00-16:30 周一闭馆
民航博物馆
民航博物馆是一座民航专业博物馆，位于北京首都机场辅路民航200号地区，总占地面积284亩，建筑总面积21980平方米，主展馆按照飞机发动机形状设计。民航博物馆征集了大量藏品，包括里-2、C-46、伊尔-14、运七、空客A310-200等反映我国民航不同时期使用的各种机型。博物馆还征集到驼峰飞行、“两航”起义、“八一”开航、拉萨试航等重大历史事件的文献和资料。民航博物馆具有展示、教育、科普、休闲等功能。

http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/A5/1B/wKgBs1gPIn6AfipcABQf-cE51yg89.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s7/M00/35/FD/wKgB6lQHvtmAOHfeAAiqwOd8W_833.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s6/M00/9F/19/wKgB4lNjG6OAMXOjABNAWR6McWM87.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/AD/DA/wKgBs1gPMwiAZamEAAwPEzYffls993.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/AE/EF/wKgBs1gPNZOATKkQAAIekNwDbiE42.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s8/M00/27/09/wKgBpVXCJnuAWxXpAAdSexOsFrc89.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s8/M00/C0/A6/wKgBpVXHTauAAWIfAAcvTaJGTZk09.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s9/M00/B0/3C/wKgBs1gPOTuALRrdAA09NpYWyWI03.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90