北京周边去哪玩？十条线路推荐给你……户外探险杂志
“北京的户外爱好者平时都去哪儿拉练？
北京及周边有什么徒步路线？
北京有没有风景好人还少的地方……
”
下次再有外地朋友这样问你
直接把这10条京冀徒步路线给他们看。（注：本文图片/Leo&Darbean）

一、北东灵山连穿
北灵山，又称九山、韭山，海拔1915米，位于东灵山东北方向6~7公里处，是北京与河北怀来、涿鹿两县的交界，夏季长满韭菜，北灵山脚下的塔尔寺村保存有金代“拒掸禅师塔”和一块无字碑。

东灵山被誉为“京西珠穆朗玛”，位于北京市门头沟区斋堂镇灵山风景区内，海拔2303米，为北京最高峰。
龙门口位于斋堂镇北部，其巨大深长的峡谷使得多部影视剧在此取景。黄草梁是春季赏花、秋季赏叶的一处风景绝佳之地，其与黄花梁遥相呼应，并存留有明代万历年间建造的“沿字”长城和敌楼。

一般来说，从龙门口开始至下马威结束的北东灵穿越需要重装两天，体力较好者亦可轻装一日。从市区至龙门口村或下马威大约100公里。
总里程：约36公里，耗时约16小时；
难度：中等；
徒步路线：龙门口—黄草梁—北灵山—东灵山—下马威；
路面情况：土石村路、登山土路。；
海拔：累计爬升约2000米，最高海拔2303米。

时间安排——
第一日，早6:30从北京市区出发，2小时车程，经沿河城至龙门口村；从龙门口村沿峡谷徒步约15公里至黄草梁，在黄草梁沿字敌楼处吃过午餐，继续徒步至北灵山，日落前抵达北灵山，可在鞍部扎营过夜，全程约22公里，耗时8~9小时。
第二日，吃过早餐向东灵出发，抵达东灵山顶后吃午餐，吃过午餐后就是经五指峰沿路下撤至下马威，乘车返京，全程大约7~8小时。
灵山名胜风景区
·灵山自然风景区距京城122公里，其顶峰海拔2302米，是北京的第一峰。
·由于其海拔高度所致，使灵山形成北京地区集断层山、褶皱山为一体，奇峰峻俏、花卉无垠的自然风景区。
·这里既有暖温带植被，又有西伯利亚寒冷地带亲缘植被，尤以高山草甸最为著名。
·是新疆细毛羊、伊犁马、青藏牦牛在北京唯一的天然繁衍养殖场，也是野生动物的乐园。
二、西南灵山连穿
西灵山位于河北张家口市涿鹿县卧佛寺乡南部，海拔2401米，为河北第三高峰，旁边的石城峰海拔2420米，为河北第二高峰，与东灵山、小五台遥遥相望。
适合季节：春夏季，春季可欣赏到桃、杏、杜鹃，夏季常见金莲花、胭脂花、虞美人等
。

一般来说，高家庄至西南灵的一日环穿为较为理想路线，高家庄距离北京市约200公里。
总里程：15公里，耗时8小时。
难度：简单
徒步路线：高家庄—西灵山—石城峰—南灵山—高家庄。
路面情况：土石村路、登山土路。
海拔：累计爬升约1300米，最高海拔约2400米。

时间规划——
早6:00从北京市出发，沿G7高速约3小时抵达高家庄，9:00开始登山。
沿土石村路经大北沟至牧羊人小屋，开始爬升至西灵山顶，然后向南至石城峰，在石城峰顶吃完午餐，继续顺时针至南灵，后沿灵山沟下山，经辛岔村至高家庄，乘车返城。
三、圣水峪—笛子草—棺材山大环穿
圣水峪村位于北京市房山区韩村河镇，距离市区约70公里，毗邻上方山风景区、上太湖村，因地近汉唐以来佛教圣地上方山，为牤牛河谷上游，故名。
圣水峪村向西有北京户外圈著名的“南梯”、“北梯”，以陡峭险峻闻名，站在山上，可看见村子蔚为壮观的梯田。经笛子草可至霞云岭牛山、鬼门关峡谷看怪石嶙峋，至杏黄、大断崖可至著名的“红螺三险”。

杏黄以散养家禽家畜“许皇帝”闻名，大断崖为壮观的深渊绝壁景观。从大断崖可至涞沥水村、坡峰岭等。棺材山因外形而得名，因避讳，又有人将其称为“官帽山”。
从棺材山“月亮门”下至三岔路口有条横切小路，可通至一处天然溶洞，洞内幽深，钟乳石千奇百怪。
总里程：约22公里，耗时约9小时。
难度：中等
徒步路线：圣水峪—南/北梯—笛子草—杏黄—大断崖—棺材山—圣水峪
路面情况：登山土路、岩石崖壁
海拔：累计爬升约1800米，最高海拔约1070米。

时间规划——
早7:00北京市区出发，大约9:00至上方山风景区南门停车场，沿村路向西至山脚，穿过梯田开始登山。从北梯沿石台阶手脚并用垂直拔升，至顶后沿山脊路至笛子草，可于中途吃午餐。
因季节不同，偶尔因草木浓密而使小路不清楚。约14:00可至杏黄垭口，16:00可抵达棺材山，18:00下至圣水峪村返回停车场。
棺材山
棺材山外形怪异，远观真如一口巨棺横卧于群峰之间。想来当地村民觉得棺材山这个名字不符合老祖宗传下来的风水学说，所以改了个谐音，巧取升官发财之意，又因为从山下某一个角度看去，山势变化，外观貌似一顶古代官帽，又取了个更加隐晦的名号，叫官帽山。袁宏道一句“山风吹晓做新岚，仙梦茫茫古石龛。欲识死生情切处，棺材峰上卓峁庵”便已让此山逃离了吉祥与否的争议，淡淡的哀伤隐藏在浓浓的浪漫情怀里，一座山峰就穿越了千百年的历史，带来说不尽的风流痴情。后由于时间的长远，历史的湮没，此山渐渐被人遗忘，直至户外运动在北京蓬勃发展起来，一批批驴友来此登山探险，棺材山方重新焕发光彩。
四、狗牙山环穿
狗牙山位于北京市门头沟区军响乡后桑峪村北，距离北京市区约80公里，是起于碣石村西南、止于桑峪村东北“西北—东南”走向“碣石岭”别称，因形似狗牙而被驴友命名。
其主峰位于最西北端，海拔960米。
自西北起一直向东南延伸至狗尾巴尖断崖距离大约6.2公里。

狗牙山全程路线并不长、海拔不高，但是大部分时间都在刀刃般的山峰上行走，两边均是悬崖，因这种险峻、陡峭、岔口多、容易迷路，被驴友称为“北京十大夺命路线”之一。
总里程：约16公里，耗时8小时。
难度：简单
徒步路线：桑峪村—后桑峪村—狗牙山（狗尾巴）—狗牙山（狗头）—灵水村—桑峪村
路面情况：村级公路、登山土路、岩石崖壁
海拔：累计爬升约700米，最高海拔约960米。
时间规划——
早7:00北京市区出发，9:00抵达桑峪村，停车沿村内公路徒步至后桑峪村，沿村北小路上山。11:00抵达狗尾巴，沿山脊缓慢行走（强度不大，但较为危险），14:00可抵达狗头下山处，16:00可下至灵水村，沿公路走1小时至桑峪村登车返城。
狗牙山
五、西大庄科—小海坨—啤酒溪连穿
海坨山位于延庆县张山营镇北部与河北赤城县交界处，距北京市区约120公里，属军都山系。主峰海拔2241米，为北京第二高峰，延庆县第一高峰。
2009年，海坨山入选中科院地理所与中国国家地理杂志社评选出的中国十大“非著名山峰”之一。

目前，海坨山已被规划为2022年冬奥会的高山滑雪和雪车雪橇项目的举办地。此前，上海坨山有多条路线，从大海坨村上为最短，还有西大庄科、闫家坪、啤酒溪等多条路线。
其中，西大庄科登海坨至啤酒溪这一经典路线，可两日重装扎营，亦可轻装一日。
总里程：19公里，耗时9小时。
难度：中等
徒步路线：西大庄科—销魂坡—小海坨—啤酒溪
路面情况：登山土路
海拔：累计爬升约1500米，最高海拔2230米。
时间规划——
一日轻装穿越，早7:00从北京市区出发，9:00至延庆西大庄科村，开始登山，经销魂坡爬升，大约13:00至小海坨顶。休息、午餐后向啤酒溪方向下山，一路上连续下降，15:30左右可达野山峡，继续向南再翻一个小山脊，大约18:00可以下撤至公路上。
海坨山
海陀山位于河北省赤城县西南。东挽承德，西连张家口，北靠坝上草原，南接北京市。总面积达11224.9公顷，主峰海陀山海拔2241米，是京北第一高峰。海陀山又称大、小翮山，两千年前王次仲将篆书改为隶书、三拒秦始皇封爵的故事就发生在这里。
该区距北京130公里。穿越八达岭，经延庆县北行即可到达。海陀山脊是赤城县和北京市的分界岭，山阳为松山自然保护区，两区联袂，以山为本，阴阳结合，构成了一座雄浑壮阔的绿色宝库，像一面区大的屏风横亘于首都之北，成为抵御沙尘暴入京的重要防线。
海陀山常年平均气温比北京城区低13摄氏度。每年10月到次年6月可能出现的“海坨戴雪”的神奇景观。冬季是海坨山雪景最美的时候。海坨山以典型的北温带山地森林生态系统著称，它以其多变的景观、难易适中的线路，成为京郊户外运动爱好者的大本营。
六、四十里长嵯穿越
四十里长嵯，又称“丹霞赤壁”或“赤城赤壁”，位于河北张家口市赤城县后城镇，距北京市约156公里，距离赤城县城40公里。

它南起滴水崖，北至龙门所的小堡子村以南。滴水崖，又名碧落崖，该崖有"幽燕第一峰"之称，崖壁上存有古人开凿的攀登崖壁用的石孔，及在崖壁上开凿出的石窟—“千佛洞”，洞内有与山体相连的佛像若干。
总里程：约27公里，耗时9小时。
难度：简单
徒步路线：小堡子—火石沟—王庄子—黑土洼—二道洼—滴水岩—朝阳洞
路面情况：乡村土路，登山土路
海拔：累计爬升约970米，最高海拔约1440米。

时间规划——
建议包车前往，自北向南一日轻装穿越，没有陡坡和连续大爬升，仅是路长。
早5:30自北京市区出发，大约8:30抵达赤城县小堡子村，弃车徒步10分钟后抵达火石沟开始上山，爬升约200米即到山脊上。沿山脊一路向南，大约12:30抵达王庄子，吃完午餐继续向南，经黑土洼、二道洼至滴水岩，沿乡村土路下山，大约17:30抵达朝阳观门前公路。
七、镇边城—水头长城—大营盘—长峪城连穿
镇边城位于河北省怀来县瑞云观乡南部、北京市门头沟区雁翅镇以北，距离北京市区约80公里。镇边城建于明正德十五年，如今城门和瓮城保存相对完好，城内还有古井、古树、古戏台等。

南侧的笔架山是怀来和北京门头沟的边界，翻越笔架山可至北京的南石洋大峡谷景区。横岭城位于河北省怀来县瑞云观乡，镇边城以北6公里处，建于明弘治十八年，至今仍保存有南北城门、古戏台、庙宇等文物。
长峪城位于北京市昌平区，横岭城正东约6公里处，从长峪城上“高楼”，向东北可达陈家堡长城、石峡关长城、八达岭古长城，最终抵达八达岭长城。
总里程：32公里，耗时12小时。
难度：简单
徒步路线：镇边城—水头长城—样边长城—大营盘长城—踞虎关长城（横岭城）—辛房大V—老虎头转播站—长峪城
路面情况：登山土路，残长城。
海拔：累计爬升约1800米，最高海拔1370米。

时间规划——
可两日重装扎营，亦可一日轻装穿越。
一日穿越需包车前往，时间安排如下，早6:00北京市区出发，8:00抵达镇边城开始登山，沿村北小路进谷向西，缓慢爬升至水头长城，沿长城曲折向北，大约11:30可抵达样边长城。沿长城继续向北，经过一个V型水关、五指敌楼、单壁残貌等，大约13:30可抵达大营盘村正北部长城。
沿长城下山，因长城破损严重需绕行一小段公路，从县道415向东大约14:30开始登山。中途经过猫头敌楼、辛房大V后，大约18:30抵达老虎头转播站。然后开始下山，大约20:00抵达长峪城村。
长峪城
长峪城位于北京昌平区与河北交界地带。坐落在北京西北部。是长城脚下的古村落。
长峪城村是为明代军队戍边的城堡，俗称“瓮城”，类似“居庸关、镇边城”是屯兵、演武、驻防等军事用途。至今仍保留着500年前的兵堡围墙和城门遗址。墙体建筑大部分已经损坏。现在仅能够见到城墙墙基遗址。
八、煤窑村—乌龙沟长城—唐子沟村穿越
乌龙沟长城被称为“最美河北长城”，位于河北涞源县与山西省平型关交界处，建于明朝万历年间，是内长城中保存最完好的一段。

近年来，这里逐渐成为京津冀地区徒步者最喜爱的目的地之一，既可一日穿越，也可两三日扎营。一般说来，乌龙沟村—煤窑村—乌龙沟长城—唐子沟村是理想路线。从保定市到乌龙沟村有约150公里距离。
总里程：12公里，耗时7个小时
难度：简单
徒步路线：煤窑村—乌龙沟长城—唐子沟村
路面情况：山路，比较破碎的长城路面。
海拔：累计爬升约600米，最高海拔1300米。

时间规划——
早7点从保定市出发，约9点半抵达煤窑村，大约10:00抵达长城，沿长城蜿蜒爬升，高低起伏，沿长城向南，一路上数座敌楼保存较好。大约16:00抵达唐子沟村，16:30抵达国道108，向北返回煤窑村登车返城。
九、东西龙门涧环穿
龙门涧位于北京市门头沟区清水乡燕家台西北侧，距离北京市区约100公里，有 “燕京小三峡”、“京西小桂林”等美称，分为东龙门涧和西龙门涧两条峡谷。
进入龙门涧峡谷，两侧山峰对峙，高耸碧空，如斧劈成，涧内溪水涓涓淙淙，四季不绝。

龙门涧为典型的狭长型峡谷，乱石嶙峋、起伏不定，适合秋冬游玩。
总里程：18公里，耗时7小时30分。
难度：简单
徒步路线：燕家台—西龙门涧—椴木沟—东龙门涧—燕家台
路面情况：登山土路、景区台阶路、水泥路
海拔：累计爬升约850米，最高海拔1600米。
时间规划——
早7:00从北京市区出发，大约9:00抵达燕家台村，停车步行出发，大约15分钟至鬼口关进入西龙门涧。
沿峡谷一路向西，途径两处断崖式爬升，较为陡峭，大约13:00至西侧椴木沟山梁，可眺望黄花梁和黄草梁吃午餐，转折下陡坡至东龙门涧，沿土路行进大约1公里可至景区路，大约16:00可至景区大门，沿村子水泥路走30分钟可抵达停车场。
龙门涧风景区
龙门涧旅游风景区位于门头沟区西部，西邻京都最高峰灵山风景区，南面百花山风景区，向东是明清古居爨底下和京西明珠珍珠湖，龙门涧风景区处于中心地带，属自然风光，做为北京市最大的嶂谷，地质构造丰富奇特，被学者誉为中国“北方的地质博物馆”15公里长的涧谷蜿蜒曲折，曲径通幽；峻岭迤逦、群山叠翠、奇峰异洞、碧草清泉；构成龙门涧“奇异的画廊”，尽显大自然之奇妙、鬼斧之神功。春季，群山滴翠；夏季，空气清爽；秋季，莺燕花蝶，赏心悦目；冬季，冰川、冰瀑、银装素裹，蔚为壮观。涓涓溪水，常年不断，温寒交替，清澈甘冽。山水相应成趣、人称“燕京小三峡”。此外，风景区内众多的人文景观如：革命史迹，历史遗迹、远古传说（包括：张仙洞圣泉庵，通仙观等）同龙门涧秀丽的景色相融合，又为龙门涧披上了一层神秘的面纱。整个景区由龙门涧大峡谷、鬼谷、京西悬空寺等三个分景区组成。做为北京市第一批“风景名胜区”她已成为集旅游观光、休闲度假、寻幽探险、避暑纳凉、专业实习、科学考察、保健疗养、修身养性于一体的旅游胜地。
十、古北口—蟠龙山长城—金山岭穿越
古北口长城位于北京市密云区古北口镇东南，距离北京市区约150公里，由卧虎山长城、蟠龙山长城、金山岭长城和司马台长城组成。

古北口长城被称为“中国长城史上最完整的长城体系”，其中蟠龙山长城和金山岭长城更是核心区域。
如果时间允许，可继续穿越到司马台长城。
总里程：13公里，耗时6小时。
难度：简单
徒步路线：古北口镇—烈士碑—蟠龙山长城—金山岭长城
路面情况：土路、长城
海拔：累计爬升约400米，最高海拔480米。

时间规划——
早7:00北京市区出发，沿京承高速至古北口镇古北口村，9:30开始登山，沿村道经烈士纪念碑
、训练场爬上一个小坡即到蟠龙山长城上。
沿长城曲折向东行摄，大约12:00抵达至第一座24眼楼处吃午餐，然后向北下撤至长城外小路，绕行“禁区”。从小路上经历第二个V字型长城段可见第二座保存完好的24眼楼。
大约14:30抵达金山岭长城，有人值守售票，购票进入景区后，沿长城继续行摄，大约15:30下至金山岭景区大门处。如果不购票进景区，大约40分钟即可抵达景区大门。
 
发现身边的经典，
远离人山人海的拥挤。
京冀的山友们，
找个周末就可以走起来啦！
非京冀的山友们，
下次来玩也记得还有这些好去处。
古北口长城
完全原汁原味的野长城，更适合探险徒步的人前往。长城的山不高，上山的路都被大小石块铺满。从高处往下望，长城蜿蜒曲折，夕阳西下，更有寂寥之感。一些路段是残垣断壁，刮大风的时候最好别去，有一定危险。长城周边还有杨令公庙、蟠龙山、古北口抗战遗址等景点。


http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E1/wKgBEFsiK62AUPGnAALUwCQYQBY35.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E1/wKgBEFsiK62AZ5UVAALdWVCb2ks98.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E2/wKgBEFsiK62AG33iAAYrGgxMN3Y85.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E2/wKgBEFsiK62AInxUAAJtlKJ1bNw32.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E3/wKgBEFsiK66ARE-BAAhS3ID4-AE44.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E3/wKgBEFsiK66AGkaAAAOZGClPCsw40.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E4/wKgBEFsiK6-AEFWNAAKAoU7wq_w14.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E4/wKgBEFsiK6-AJgxQAAE_UAZZUsI81.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E4/wKgBEFsiK6-AbRPBAANOmru1kMQ70.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E4/wKgBEFsiK6-Afi3VAAPJEW22RhU23.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E5/wKgBEFsiK7CAAJ6cAAcDrODrveM91.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E5/wKgBEFsiK7CAN6eLAANpnzOhcKo04.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E5/wKgBEFsiK7CAPZagAAa7cKeil0g46.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E6/wKgBEFsiK7CAduvXAAG2SaaFFYg65.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E6/wKgBEFsiK7CAH0N3AAHy-R74XCY34.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E7/wKgBEFsiK7CAF-J0AAYniIVZ1m043.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E7/wKgBEFsiK7CAXuVYAAKIcy97Buk17.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/E8/wKgBEFsiK7GAZQuOAAHm0M8zxfc55.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/05/91/wKgBEFrquw2AGxGQAARIOzIVqUw848.gif?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90