在预定故宫门票时，有哪些让人挠头的问题？七星瓢球哥
自故宫实行限流实名制等一系列文物保护措施后，故宫门票现在每天严格限流8万人，而且2017年10月10日取消了售票窗口，全部实施网上订票，所以去故宫游览一定要提前在网上订票！那么我把预定故宫门票过程中一些问了无数遍的问题分享给大家。

使用身份证预定后还用现场换票吗？
不用，网上订票后直接在午门左右检票口闸机刷身份证入院，无需换票手续。

故宫有几个门，检票口在是那个门？
故宫有四个门，午门是唯一的入口检票口，其他的西、东、北门只作为出口不能入院，一般游览顺序是，午门进去后北门出。
什么样的儿童可以订学生票？
第一种情况：6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下儿童免票参观。符合这两种情况，无需买票，跟着大人进取就行了。
第二种情况：大、中、小学生（含港、澳、台学生,不含成人教育、研究生），凭学生证或学校介绍信，可购学生票，检票时需提供学生证明。
Tips：
                    以上人群，有身份证输入身份证号码，无身份证输入户口本号码，入院的时候18周岁以下，出示户口本，18周岁以上的除了身份证外还需要学生证。
学生票/儿童票/老年票可以用成人身份证号代替吗？
不可以的，故宫现在是实名制，所有出行人必须用自己的证件号码下单，不能用成人身份证号代替，否则无法出票，也无法入院。
小学生或者儿童没有身份证如何入院呢？
不用着急，如果儿童或者学生没有身份证件，可以用户口本的号码进行录入，入院的时候向工作人员出示户口本的号码就可以，如果户口本也没有带，可以入院的时候把号码报给检票员听，对的上也可以进.
儿童、小学生、中学生入院需要出示学生证吗？
不需要，对这种一看就是上学的年龄的，是不用出示学生证的，因为你一看就是学生，所以看看户口本或者身份证就会放行了。如果是大学生或者长得比较着急可能就要看看学生证了。
在一个订单的多个客人需要一起入院吗？
需要！需要！！需要！！！
这是个需要注意的问题，多人订单在验票时，任意一人验票成功后，订单内所有观众均视为已验票（已验票则无法申请退款），但其他人仍须出示证件进行二次验票，所以如不是一同进入，建议分开下单。
没带身份证或一次性身份证如何入院？
参观当天，因证件丢失、损坏或其他情况导致无法验票的观众，可凭预售登记的证件号到检票口东侧的“综合服务窗口”申请兑换入院凭证。也可以直接到检票口，把自己的身份证报给检票人员也可以进。
暑期故宫几点开始入院，几点停止检票，几点清场？
故宫每天8：30开始入院，下午16:10停止入院，下午17:00开始清场。
外宾、港澳台、军人如何预订？
外籍客人输入护照号码，港澳台同胞输入，回乡证，通行证等证件号码即可，现役军人8月1日这天有优惠，录入军官证的号码就可以，入院时出示此类证件或者在检票口右侧的《综合服务中心》换票入院。
Tips：
                    1. 外宾英文名字录入的时候可以汉译一个中国名字录入，不要护照号码不要弄错就可以。
2. 外宾护照的英文名字在下单的时候可以编写一个例如皮特，迈克等汉译一下，要不然没法下单。

故宫分上午场和下午场吗
故宫确实在预定的时候分为上午场和下午场，但是目前只是为了掌握以下客流情况，并没有严格执行，所以无论上午场和下午场并无实际意义。
为什么出租司机，总是说故宫戒严去长城吧
遇到这种情况，基本上都是套路，司机会把你送到一个长城1日游的车上，所以遇到这种情况建议大家打车东华门，乘坐电瓶车进去故宫阙左门，然后进入故宫。

当日可定北京故宫门票/故宫博物院联票（快速通道/全天通用/自营故宫翰林御讲解票/儿童手推车/轮椅租赁等种故宫门票可选）
 无需排队/  未用可退/
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
结束语......
说了这么多，也有些不全之处，希望以上的信息能对大家有所帮助~ 如果有什么问题可以点击攻略上方的"联系TA"进行咨询或者留言给我哦~

http://b4-q.mafengwo.net/s11/M00/72/F2/wKgBEFszCgCALUe2AA_laxgx1f888.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/73/3D/wKgBEFszCjaAGvErAA7BzmeGcFU27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s11/M00/C8/5A/wKgBEFsb45mAbCwdAAJvT5134Rg05.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90