春天来了，错峰来京的脚步近了——北京错峰游攻略！北京旅游集散中心
无简介

2月下旬的北京，年也过完了、雪也不下了、花还没开呢，大部分人都觉得这日子口没什么可玩的，但其实一年四季北京都是大有可玩的！所以一篇正经的攻略奉上。
本文中，你将看到：景点推荐、日游攻略、表情包、小提示等。
 
每年的正月十五至清明节前，是北京旅游的大淡季，不同于3月桃花开的美景，2月底的时间北京的景色相对暗淡。选择这段时间出行的各位想必主要的原因就是因为人少吧。错峰这个概念近几年很火，我就不多说了，直奔正题：错峰出游来北京，怎么玩
每一章都是一天的线路，除故宫不能安排在周一外可以自由安排~
一、市内游篇（大部分为地铁出行）
1、  首先要说的当然是故宫了
故宫的“紫禁城里过大年”活动并不是过完年就结束了，这活动开到4月7日，以破纪录的近千件文物，恢复万寿灯、天灯、门神、对联等多种昔日皇宫过年的装饰、活动，为观众呈现一个充满年味的紫禁城。这个在网上非法炒到上千元门票的活动，未来一个月目测会有大量的票可购买！还等什么，赶紧出发吧~
Tips：
                    故宫门票需要提前官网预定。注意周一闭馆！
紫禁城里过大年
因为故宫实在太好玩了，所以可以玩半天多，相对的其他安排就可以不那么紧凑。故宫的北门正对景山公园，北海公园向西步行5分钟，如果有兴趣也可以逛逛~也可以再多走两步，去鼓楼、后海、南锣鼓巷。他们是全国闻名的传统文化商业区，也很值得逛逛。北京的胡同游很有意思，在什刹海附近有很多人力三轮，现在的胡同游都很正规！~周围美食也很多，这里就不一一推荐了~
 
推荐线路：升旗→故宫→北海/后海/鼓楼/烟袋斜街/南锣鼓巷等。升旗不是必选项哦。
2、  颐和园、圆明园等
我一如既往地把颐和园、圆明园放在了一起。因为交通太方便了，位置也很近（求求你们原地结婚）。
同样也是因为交通便利，早上可以睡个小懒觉再出门，坐地铁就能到。北京地铁四号线设有北宫门站（颐和园）、圆明园站。可谓一线全包。

地铁四号线也设有清华大学东门站，时间富裕的话可以去清华北大看看。
如果时间还是富裕的话，晚上可以去西单逛逛，有吃的、有逛的。北京最著名商业街（之一）不是闹着玩的。
推荐线路：颐和园→圆明园（→清华大学、北京大学→西单）
3、  天坛、雍和宫线
这条线也很有意思，刚才的地铁4号线贯穿了颐和园、圆明园，这章的天坛、雍和宫则是被地铁5号线贯穿。
天坛除了著名的几大殿以外，还能看到周围的老北京们展现传统绝活，比如抖空竹啊、练快板啊、唱戏啊、溜兔子什么的，很热闹。（注：他们是自己爱好，不是任何商业性演出，我也不能保证大冬天的他们每天都在……）

一上午逛完天坛，可以在附近找个饭馆吃饭，也可以直奔雍和宫，那边的吃的也不少。
雍和宫、国子监地区主要是看个文化，我一个北京孩子没事也爱去溜达溜达，很有意思的地方。
晚饭可以在簋街解决，那里的小龙虾什么的也是全国闻名的……
如果时间富裕，可以乘坐地铁五号线前往王府井地区，也是著名的商业步行街，也有很多吃的玩的买的。
推荐路线：天坛→雍和宫/国子监/地坛公园（→王府井）
二、市郊游篇（不太推荐自己乘车去，容易犯迷糊）
1、  八达岭长城、十三陵
首先如果您工作日在北京，当然推荐您工作日去，因为比周末人少（直白）。
如果您在参观故宫的日子没看升旗仪式，那推荐您去长城之前看看。未来十天的升旗时间在7点左右，而从天安门国旗下步行至旅游集散中心前门发车中心只需15分钟左右。北京旅游集散中心八达岭线路发车时间是8:30-10:30，时间正合适。
当然，您要是没选择集散中心的产品就当（吃）我（我）没（一）说（拳）

返程后选择也有很多。可以逛逛前门大街，也可以去鸟巢、水立方。我在上一篇没写到鸟巢的原因就是他们的夜景更加好看，而且去长城返程时在安翔桥南站下车，前往游览非常方便。
Tips：
                    我们的产品返程时间是这样的：八达岭线路到达前门16:00左右、到达安翔桥南15:00左右；八达岭+十三陵线路到达前门17:30左右、到达安翔桥南16:30左右。
行程安排：（升旗→）八达岭长城→奥林匹克公园/前门大街

我们的八达岭长城一日游产品在这里
往返车费+门票80元~北京旅游集散中心-八达岭长城一日游（国企品质放心出游+9点半至10点循环发车+纯玩无购物+睡个懒觉再去玩+资深导游为您服务+返程可选安翔桥站下车前往奥林匹克公园）
 国企品质放心出游/  上午发车不赶时间/  资深导游服务/  返程可安翔桥下车/
八达岭长城+十三陵一日游的产品在这里
北京旅游集散中心-八达岭+十三陵一日游（两大景点一天游玩+玩好每个景点+全程无购物+每天7点半至十点出发+国企品质放心出游）
 两大景点一天游玩/  十三陵游览70分/  八达岭玩2小时/  旅游委推荐一日游/
2、  慕田峪长城
慕田峪长城作为近年火起来的一个长城景区，已经越来越受到游客的青睐。优点当然是人少！
首先如果您工作日在北京，当然推荐您工作日去，因为比周末人少（直白）。（我复读我自己）
我们的慕田峪长城线路发车时间在7:30-8:30，同样也很适合观升旗后前往。返程时同样适合去奥林匹克公园游览。我们的车在芍药居站设有经停点，可以乘地铁前往~
返程时间是这样的：到达前门15:00、到达芍药居14：20.
当然，您要是没选择集散中心的产品也没（吃）关（我）系（一）的（拳）

我们提供慕田峪长城一日游，在这里！
端午去哪儿玩 慕田峪长城纯玩一日游（升级中英双语讲解+无需摆渡车+可选早晚班出发）
 价格透明品质安心/  下单即赠铛铛车票/  直达山上无需摆渡/  旅游委首推品牌/
三、其他提示
1、  每次都再说！小心黑导！不要相信路边揽客！认准集散中心准没错！
2、  推荐下载“易通行”app，可以直接扫码乘坐地铁，很方便！
3、  去哪玩都要带身份证！

4、  点个顶再走呗~

http://p3-q.mafengwo.net/s13/M00/A6/95/wKgEaVxs9mqAM8LUAATLV72PFE401.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/AA/15/wKgEaVxs-CmATYMrAAp13C_W2yc42.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s13/M00/AA/56/wKgEaVxs-EiATbE-AAkfn4y-Qvc44.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s13/M00/AA/D2/wKgEaVxs-IqAEa_CAARVgsgx5Kg78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s13/M00/AE/83/wKgEaVxs-o-AFn6wAAXP3Ws-nXY22.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90