父母还没去过北京？用这篇攻略圆父母一个北京梦！景途旅游
想要带着父母去旅游，首选一定是北京。北京是首都，这里有着对毛主席的信仰，有着红色的爱国情结，因此去北京看一看也便成了老一辈人的梦想。带着父母去北京该怎么玩？应该选择怎样的路线？有哪些需要注意的？让我用这篇攻略帮你圆父母一个北京梦！

一、北京有哪些适合带父母打卡的景点？
1.【天安门广场】革命精神、英雄气概
天安门广场坐落在长安街南侧，中心为人民英雄纪念碑和毛主席纪念堂，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，广场的对面是天安门城楼。天安门广场对面有天安门城楼，可以上去登楼参观。
图：故宫、天安门广场位置分布
根据父母的体力和意愿来安排是否看升旗仪式。一般升国旗的时间会跟着每天日出的时间不断变化，要提前查清楚，以免错过了。看升国旗的人很多，逢节假日和暑期的话更是里三层外三层的人，建议提前两个小时出门，越早越好，晚了没站到好位置，基本上老人家就只能看个影子了。
图：升旗仪式
天安门城楼门票及开放时间
①天安门城楼开放时间：淡季为8:30-16:30，16:00停止售票；旺季为8:30-17:00，16:30停止售票。
②门票是15元/人，70岁以上老年人5元/人。
图：天安门广场
如果父母不想要去看升旗，可以晚点出门，可以带他们去毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑和国家博物馆逛逛，这几个景点就在天安门广场附近，而且免费。
图：天安门广场
图：人民英雄纪念碑
Tips：
                    ①天安门广场四周均有休息区域，行程适当松弛些，留足休息时间让老人的体力恢复。
②天安门晚上降完旗后约22点会开始清场不让进，次日早上5点才开放，晚上带父母去天安门一定要注意一下时间。建议白天去比较好，时间充足也方便观看。
③升国旗和参观各项景点的人很多，排队等待时间较长，可以多备点小零食和充足的水在随行包内，以备不时之需。
④如果老人想看升国旗，头天晚上的住宿建议安排在附近或者在地铁1号线附近，1号线早上5点05分首发，可以在天安门东、天安门西站下，人不多早点去基本上都能坐上座位。进入天安门广场看升国旗需要在四周排队过安检，一定要把时间预留好。
⑤毛主席纪念堂每周一闭馆，周二到周日只在上午8-12点开放，下午都是闭馆的，需要凭有效证件才能参观，进入参观得先存包。
天安门广场
·世界上最大的广场，位于长安街南侧，北京城的传统中轴线上。
·广场中心为人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，广场的对面，是天安门城楼。
·每天的清晨和傍晚，会举行升降旗仪式，对于初到北京的人来说，观看一场升降旗仪式是必做的事。
·清晨来看升旗仪式的人员众多，务必提早出门或错峰出游。
2.【故宫博物院】明清两代皇家宫殿
参观完天安门广场，过金水桥便进入故宫了。这里外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，内廷主要以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心。宫内至今还珍藏着许多稀世文物，人们熟知的《清明上河图》就藏于故宫内。
图：从天安门进入故宫博物院
故宫博物院
故宫门票及开放时间
门票：淡季为40元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）；旺季为60元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）；珍宝馆、钟表馆须另购票，珍宝馆10元/人，钟表馆10元/人。60岁以上（包括60岁）老年人凭有效证件，门票半价优惠；离休干部凭离休证免费参观。
故宫门票全部网上购买，到时候持身份证或户口本原件在任意检票口直接入院，无须兑换纸质门票。在网上一起购票的人员，必须同时检票参观，不可以分开检票。
开放时间：除法定节假日和暑期外，故宫博物院全年实行周一全天闭馆的措施。每天开馆时间为8:30-12:00，停止售票时间为11:00，停止检票时间为11:10，闭馆时间为12:00。
Tips：
                    ①如果不是早高峰（7:00到9:00）和晚高峰（16:00到19:00）的话，建议乘坐1、 2、 52路等公交车或者地铁1号线到达天安门东下车，早上9:30到15:30这期间基本上能有座位。如果是节假日或者早晚高峰，可以根据行程的时间选择打的出行会舒适许多。
②故宫后面有一个景山公园，是观看故宫全景和360°欣赏北京全景的去处，门票只要2元，学生票价1元，老人凭老年优待证游览公园免门票。进入公园爬上公园里最高的万春亭，就可以俯瞰故宫和北海了。
③故宫占地72万平方米，里面非常大而且人非常多，只允许单线参观，一般上午11点到下午3点这个时段的人最多，可以尽量避开高峰期，选择一头一尾参观会更加舒适一点。
④出于对文物的保护，宫内的休息点不多，餐厅里的食物也不见得合爸妈的口味，出行前最好将食物和水都备上。
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
3.【八达岭长城】不到长城非好汉
图：八达岭长城位于北京的远郊地区
八达岭长城地势险要，古称“居庸之险不在关而在八达岭”，是明长城中保存最好的一段。登上八达岭长城，极目远望，留下合影是一个不错的选择。
图：八达岭长城
图：八达岭长城
八达岭长城门票和开放时间
门票：淡季为35元/人，旺季为40元/人，学生及老人等25元/人；八达岭缆车门票为单程80元/人，往返100元/人；长城博物馆门票免费。
开放时间：旺季为06:30-19:00，淡季为07:00-18:00。
Tips：
                    ①如果带父母去八达岭长城，不建议乘坐市郊铁路S2线，因为至少需要提前1-2个小时去北京北站排队进站候车，上车如果跑得慢抢不到座位就只能站1.5小时去八达岭。可以去德胜门坐877路或者919路公交，单程刷卡6元，买票12元，适合老年人坐着前往八达岭。
②长城上的卫生间特别少，水别喝多了。长城部分阶梯比较陡，旺季人多，一定要注意搀扶住老人，中途多休息。
③进八达岭长城售票处，往左走是南线，往右走是北线。八达岭南线从售票处出发爬到顶端再返回，大概需要2个小时，如果从北线门口出发经熊乐园出口返回售票处，大概需要3个小时。
④建议去八达岭早上早点出发，下午坐缆车上去的话需要排很长的队。早上去爬完长城，时间如果还早，可以去长城脚下的长城博物馆参观一下。
八达岭长城
·被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米，也是居庸关的前哨。
·分为南长城和北长城两部分，南长城有7处敌楼，游客相对较少，北长城有12处敌楼，比较难爬。
·是游览北京的必到之处，尼克松、撒切尔夫人等三百多位世界知名人士曾登上长城。
·是5A级景区，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》，热度仅次于天安门广场。
4.【颐和园】古典园林之首
这里是为慈禧太后专门打造的皇家园林。颐和园的游览四季皆宜，春来赏花，夏季划船，秋临看景，冬可观雪。颐和园是以杭州西湖为蓝本建造，与圆明园很近，可以一起游玩。
图：颐和园与圆明园位置关系
这是中国现存最大的皇家园林，占地约290公顷，里面非常大也没有任何的代步工具，老人走路慢可以在这里安排一天的时间。
颐和园主要分为三个部分：万寿前山（以佛香阁为中心）、昆明湖（湖中有一座南湖岛，连接两岸的为十七孔桥）、后山后湖（西段有苏州街、东段有谐趣园）。
图：颐和园
颐和园门票及开放时间
①淡季门票为20元/人，学生及老人等半价优惠10元/人，联票50元/人；旺季门票为30元/人，学生及老人等半价优惠15元/人，联票60元/人；注意园中园需另购票：德和园5元/人，佛香阁10元/人，文昌院20元/人，苏州街澹宁堂10元/人；联票包括公园门票和园中园门票。
②在旺季，颐和园大门开放时间： 6:30-18: 00，园中园开放时间：8 :30-17 :00，静园时间为 20 : 00；淡季大门开放时间：7 : 00-17 : 00，园中园开放时间： 9:00-16:00，静园时间为 19:00。
图：颐和园佛香阁
Tips：
                    ①颐和园非常适合老人游玩，园内无论是休息场所还是休闲设施都很丰富，在里面慢慢闲逛是一个不错的选择。
②带老人参观建议从东宫门入园，参观仁寿殿—昆明湖—十七孔桥—玉兰园—乐寿堂—长廊—石舫—苏州街，从北宫门出，或者从石舫乘船到龙王庙游览后从颐和园南门出，这样最节省体力，逛累了出来可以到苏州街吃美食。
颐和园
·颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，1998年12月2日被列入《世界遗产名录》。 
·由万寿山和昆明湖组成，全园以西山群峰为背景，建筑群与山湖形势融为一体，景色变幻无穷。
·全园分3个区域，分别为以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。
5.【圆明园】万园之园
有着“万园之园”称号的圆明园曾是一座收藏丰富的皇家博物馆，是清帝夏季避暑、听政的地方。八国联军侵华后，这里只剩下满地的残垣断壁和略显沧桑的历史了。圆明园主要由圆明园、长春园和万春园组成，共有150余景。
图：圆明园
圆明园门票及开放时间
①开放时间：1-3月、11-12月：开放时间为7:00-19:30，售票时间为7:00-17:30；4月、9-10月：开放时间为7:00-20:30，售票时间为7:00-18:30；5-8月：开放时间为7:00-21:00，售票时间为7:00-19:00。
②大门门票为10元/人，西洋楼遗址景区（含大水法、展览馆、迷宫） 15元/人，盛时全景模型展10元/人；60-64岁的老人可以享受门票半价优惠，65岁以上可免票，特别适合带老人游玩。
Tips：
                    ①圆明园比颐和园更大，父母慢一点游览的话，大概需要大半天的时间。园内有很多的休息区，有不少餐厅和快餐可以填饱肚子。
②去圆明园可以乘坐319、320路在圆明园南门站下，地铁4号线到圆明园南门站，从C口出，或者到达圆明园站，从B口出也行，但带老人不建议乘坐地铁，人流量大座位少。可以呼叫网约车，更方便舒适一些。
圆明园
·毗邻颐和园，由圆明、长春、绮春三园组成，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。
·1860年英法联军将主要建筑烧为灰烬，如今游客前来只能在残骸中凭吊，寻找当年辉煌的帝国身影。
·绮春园中各处小景点众多，是一个小型水景园的大集合。如今，是圆明园每年一届的荷花节主场地。
·长春园以大型水景为主体，大家耳熟能详的“大水法”，即位于此。
6.【鸟巢、水立方】北京奥运会遗产
图：鸟巢、水立方地理位置
鸟巢和水立方是北京现代建筑的典型代表，是北京的地标和奥运遗产。鸟巢的建筑结构独特、设计巧妙，而夜晚的水立方在彩色灯光的映射下也显得格外美丽。
鸟巢水立方门票及开放时间
①鸟巢门票：普通票为50元/人，含空中走廊的联票为80元/人，含空中走廊、贵宾区的联票为110元/人，学生、60岁至70岁的老人、残疾人、现役军人持相关证件均可购买半价票，70岁以上的老人免票。
水立方门票：参观30元/人，学生、军人、60岁至70岁的老人15元/人，70岁以上的老人免票。
②开放时间：
鸟巢：旺季为9：00-19：00 ，淡季为9：00-17：30。
水立方：周一至周日9:00—18:00。
图：水立方夜景
Tips：
                    ①可以乘坐82路、207路等公交线路或地铁8号线在奥体中心站下，然后步行前往鸟巢和水立方景点。
②晚上可以带父母来鸟巢和水立方拍夜景，鸟巢到水立方中间隔着奥体中心广场，约800米，步行过去10分钟即可。鸟巢、水立方一般每天晚上7点到10点会亮灯，这个时候来看夜景最美！
鸟巢
·位于北京奥林匹克公园中心区南部，占地面积20.4万平方米，能容纳观众9万多个，于2008年6月28日落成。
·主体是由一系列钢桁架围绕碗状座席区编织而成的“鸟巢”外形，结构新颖、独特，具有很强的震撼力和视觉冲击力，充分体现了自然和谐之美。
·北京奥运会期间，国家体育场作为主会场，承担了开闭幕式和各项赛事等，精彩绝伦的表演与鸟巢完美融合，令世人惊艳。
·奥运会后成为北京市民广泛参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为具有地标性的体育建筑和奥运遗产。 
·登顶能俯看鸟巢内景，周边的奥林匹克公园景观大道尽收眼底。
水立方
·位于北京奥林匹克公园内，2008年北京奥运会标志性建筑物之一，因外表酷似海水起泡而得名。
·内部设施有比赛大厅、多功能大厅和嬉水乐园等，2008年奥运会期间，承担了游泳、跳水、花样游泳等比赛。
·除了举办活动和游泳健身，2楼还有专门的“泡泡吧”，想要和水立方亲密接触，就可以在这里体验一下。
·现游泳中心是集游泳、运动、健身、休闲于一体的多功能中心，为市民强身健体提供良好的基础条件。
7.【天坛公园】明清皇帝祭天场所
图：天坛地理位置图
天坛是明清皇帝祈祷五谷丰收的地方，也是中国现存最大的古代祭祀建筑群。天坛有两重垣墙形成内外坛，主要的建筑都在内坛，主要看看寰丘坛和祈谷坛就可以了，两坛都在同一条南北轴线上。这里一般是老人家的休闲地，清晨有很多老人在这里锻炼。
图：天坛公园祈年殿
天坛公园门票及开放时间
①天坛公园在旺季的门票为15元/人，联票（含门票、祈年殿、圜丘、回音壁）为34元/人；淡季门票为10元/人，联票为28元/人。
②园内还有天坛斋宫、天坛公园祈年门、祈年殿等景点，公园四大门开闭时间与各景点的开闭时间不同。四大门开门时间为旺季6:00，淡季6:30，止售时间为20:00，大门关门时间为22:00 ；景点每日8:00开放，旺季关门时间为17:30，淡季关门时间为17:00。
图：天坛公园祈年殿
Tips：
                    ①天坛有东、西、南、北四个大门，到这里的公交线路非常多。建议可以从东门进入，距离祈年殿、回音壁和寰丘坛都非常近。
②天坛里面极少有餐厅，天坛外面像天坛东路、东侧路、天坛北门外都有丰富的餐厅可以选择。
天坛公园
·天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，分为内坛、外坛两部分，主要有祈年殿、皇乾殿等。
·除了观赏各殿堂的精巧建筑，回音壁、三音石等奇巧的设计也一样令人慨叹古人的智慧。
·游览一般南门进北门（或东门）出，依次参观圜丘、皇穹宇、丹陛桥、祈年殿和皇乾殿后离开。
8.【恭王府】和珅的宅邸
“一座恭王府，半部清代史”，前身为“中国第一大贪官”和珅的宅邸，后被赐给恭亲王。恭王府有一个“天下第一福”，便是当年康熙帝御笔的“长瘦（寿）福”，民间有这个福字“福中有寿，福寿双全”的说法，带着父母到恭王府沾点福气到自家也是不错的。除此之外，西洋门、大戏楼也是值得一看的。
恭王府
①恭王府的门票为40元/人（只能参观开放的景点及展厅），老人半价优惠为20元/人。系列游服务门票70元/人，老人半价优惠35元/人，其中包括：专业讲解服务，参观开放的景点及展厅，观看王府大戏楼并在戏楼内欣赏北京传统节目演出，品尝王府盖碗茶和小吃。
②旺季售票时间：8: 00-17: 00，停止入园时间：17: 00，展厅开放时间：8：10-17: 50，清场时间：18: 30；淡季售票时间：9：00-16: 00，停止入园时间：16: 00，展厅开放时间：9：10-16: 50，清场时间：18: 30。

Tips：
                    可以乘坐13路公交车在东官房站下，乘地铁的话可以选择6号线在北海北站下
恭王府
·恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。
·原本是和珅的府邸，历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
·整体分为府邸和花园两部分，西洋门、大戏楼和后罩楼是恭王府内的“三绝”，一定不要错过。
·秘云洞也非常值得一看，里面摆放着和珅从宫中偷出的康熙御笔“福”字碑。
二、如何为父母选择一条合适的线路？
对于父母们来说，旅行确实是一件比较消耗体力的事情，因此出门前一定要精心把行程安排好，做好攻略，选择省时省力的路线。
1.一般北京的精华景点带着父母游览5天就足够了，计划路线的要考虑到父母的节奏能不能跟上，尽量把行程安排得不紧不慢。以我多年的经验，推荐大家带着父母这样走比较好：
Day1：初到北京，稍作调整，尝尝北京美食
Day2：天安门—故宫博物馆—景山公园
Day3：八达岭长城—鸟巢、水立方
Day4：颐和园—圆明园
Day5：天坛公园—北海公园—恭王府
第一天大家可以根据老人家的体力灵活安排，如果体力比较充沛，可以带着他们去逛逛北京的王府井或者后海，体验北京作为国际大都市的现代前卫风格。
接下来每天游览两至三个景点，景点之间的距离非常近，行程非常轻松，这样也保证了游览的体力和充足的休息时间。北京各大交通都人多嘈杂，出行不便，处处要为老人考虑周全。如果没时间陪老人周游北京的话，建议大家一定给父母报一个高品质的老年团，老人出行不会拥挤，随时有座位可以在车上休息，也节省了许多景点周转的时间。跟团游能够在有限的时间内，行程更为丰富，而且有专业的领队和随队的医生也会更让人放心。
如果只有三天时间游北京的话，一般自由行能够走的景点会比较少，玩完八达岭长城、故宫、颐和园就差不多没时间去别的地方了。时间有限的话，还是建议大家跟团出行，能够让父母在有限的时间里看到更多的景点，而且也更加省时省力，自己也能少操心。北京的景点历史厚重，参观时一定需要导游的讲解，跟团游会比自由行更划算也更周到。
Day1：恭王府—天安门—故宫博物院
Day2：八达岭长城—鸟巢—水立方
Day3：颐和园—圆明园
Tips：
                    ①如果是自由行选择公共交通出行的话，建议在北京任意一个地铁站办一张20元的公交卡，公交和地铁通用，公交还可以享受5折优惠。北京没有老年公交卡，65岁外地老人仍可免费乘坐公交，需老人在本地办理老年证，上车将老年证给司机查看即可。
②北京打车很贵且经常堵车，地铁早晚高峰都特别挤，出行前可以根据时间考虑选择何种交通工具比较好。
③带父母一起旅游，前期需要自己做好攻略才能保证他们玩得舒服，如果没有时间好好安排的话，建议为父母报个旅游团。但是要注意的是，北京黑团很多，尤其是路边发传单小广告的，价格也参差不齐，报了之后里面到处都是陷阱！强烈建议在马蜂窝App上选择正规的高品质老年团，这样更比较有保障也更省心。
三、北京有哪些老人必吃的美食和特产？
北京必吃美食
【北京烤鸭】烤鸭是具有世界声誉的北京著名菜式，是明朝时的宫廷食品，也是到北京必吃的美食。烤鸭分为以全聚德为代表的挂炉烤鸭和以便宜坊为代表的焖炉烤鸭两种，均选用北京填鸭为原料，采用果木炭火烤制，肉质肥而不腻，外脆里嫩，配上烙好的薄饼、甜面酱和京葱段儿一起吃，味道极为鲜美。除了全聚德和便宜坊，大董烤鸭和金百万烤鸭店也是北京人常去的烤鸭店。北京烤鸭也有真空包装的，可以买点带回家送亲戚朋友，但是真空包装的口感远不及现烤的，所以还是推荐亲朋好友还是来咱北京亲自尝一尝吧。
图：北京烤鸭
【老北京涮羊肉】涮羊肉是正宗的老北京火锅风味，采用铜锅炭火，对羊肉也极其讲究，需要肉质细嫩且没有膻味，配上特有的芝麻酱堪称美味。涮羊肉的餐厅也是古色古香，具有浓厚的中国古典文化气息，一般最出名的莫过于东来顺了，是百年老字号了，在北京有20多家分店。
图：老北京涮羊肉。by 小可依
图：老北京涮羊肉。by 白衣飘飘
老北京传统小吃
【老北京炸酱面】老北京炸酱面由菜码、炸酱拌面条制成，菜码一般有黄瓜、香椿、豆芽、青豆、黄豆等，炸酱一般把肉丁及葱姜等放油里炒，再加入黄豆制作的黄酱或甜面酱炸炒。吃炸酱面排第一的必须是海碗居了，菜码非常丰富，酱香十足。
图：老北京炸酱面。by 菜刀
【驴打滚】驴打滚是老北京和天津卫传统的小吃之一，成品黄、白、红三色分明，煞是好看。因为最后的制作工序是撒上黄豆面，特别像北京郊外野驴撒欢打滚时扬起的阵阵黄土，由此得名“驴打滚”。一般做得好的驴打滚外层都沾满豆面，呈金黄色，黄豆面入嘴后可以不嚼，细细品味，特别适合父母品尝。
【豌豆黄】因慈禧喜食而闻名，是将豌豆磨碎、去皮、洗净、煮烂、糖炒、凝结、切块而成。豌豆黄入口即化，味道香甜，清凉爽口。豌豆利小便、解疮毒，还具有降血压、除脂肪、减肥的功效。
图：豌豆黄。by mosq25
老北京特产
老北京独具特色的传统小吃有很多，面食类、火锅类、油煎类、饮品类数都数不尽。像大家熟知的豆汁儿、卤煮、羊蝎子、焦圈、炸糕、爆肚都值得一试，但要注意老北京的糕点类和油煎类老年人不易多吃。如果需要带些特产回去给亲朋好友，可以看看以下的推荐：
【稻香村】稻香村的糕点始创于清乾隆年间，历史悠久，各色糕点制作精良。这里的糕点种类繁多，甜的咸的都有，可以根据自己的口味让店员推荐，买一个礼盒可以装下十来种不同的点心带回家。如果嫌带回家麻烦，稻香村也有网店，可以在网上购买邮寄回家。
【京八件】 “京八件”就是八种形状、口味不同的京味糕点。以枣泥、青梅、葡萄干、玫瑰、豆沙、白糖、香蕉、椒盐等八种原料为馅，用油、水和面做皮，以皮包馅，烘烤而成。包括福字饼、禄字饼、寿字饼、喜字饼、太师饼、椒盐饼、枣花糕和萨其玛。北京人送礼总少不了“京八件”，带回家送亲戚朋友美味又体面。
图：稻香村糕点礼盒。by 忻
图：京八件。by 雪梨酱
【景泰蓝】北京的特色工艺品以景泰蓝最为出名，景泰蓝又称铜胎掐丝珐琅，是一种将各种颜色的珐琅附在铜胎或是青铜胎上，烧制而成的瑰丽多彩的工艺美术品。景泰蓝诞生于皇宫，是皇宫大殿的主要陈设，如果送给朋友或是陈列在家中，精美而大气。景泰蓝的手镯也是十分精致，只要注意日常保养，搭配各式服饰都很得体。
图：景泰蓝。by 懵丶羙羙
四、带领父母游玩北京有哪些需要注意？
①穿着：四五月的北京柳絮飘飞，出门一定不要忘了戴上口罩，以免过敏或是引起哮喘；北京秋季早晚温差比较大，一定要记得提醒父母及时增减衣物。一般建议大家夏季带父母来北京，晴空万里，气温也合适，不建议冬天来北京，北京冬季屋外温度低，而且常常有重度雾霾出门困难。北京的宫殿庭院一般比较大，出门一定要给父母准备一双舒适的鞋。
②健康：出门在外，一定要把老人常用的药品准备好，再备点感冒药、肠胃药等常规药品，时刻关注他们的身体状态。
③证件：带上父母的身份证和老年证，北京部分景点必须要证件才可以购票的。如果有老年证，可以凭借老年证在许多景点享受优惠。
④出行：北京的游客向来很多，人多拥挤，尽量选择舒适的交通工具出行。在大的景点一定要随时注意父母，不要走丢了。自由行提前规划好路线，尽量避免多走冤枉路。
五、结语
带着父母，去圆他们一个想念已久的北京梦。去感受北京的红色情结，感受北京的毛主席情怀，感受北京的历史与文化，让他们不再遗憾。只要你想，带着这篇攻略，就可以随时出发~~~

http://b2-q.mafengwo.net/s10/M00/C0/76/wKgBZ1jaEu6AHdi7AATWEBOEDG0358.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/E3/66/wKgBs1fHrVSAXCWAAALbdhklfrE09.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/6F/wKgBs1fHpWSAYpZXAAMYA8H2CzQ85.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/D3/3A/wKgBs1fHkx-AaJ8BAAQG5ySWVGs12.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s9/M00/D3/5B/wKgBs1fHk0mASPC5AANizXCSSL085.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/11/64/wKgBs1fGS3yAWP4hAATmCl2HKwg17.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/11/04/wKgBs1fGSwmAYKOmAAZRSViiokI21.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s10/M00/CC/1B/wKgBZ1jaH-eAGMLpAAHFiJMfKP4092.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s9/M00/17/6A/wKgBs1fGUy-ARpcAAAe-V7u8tKQ03.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s10/M00/CB/11/wKgBZ1jaHr-ANVpKAASen-lG3ng96.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s10/M00/CB/73/wKgBZ1jaHziABvAiAAnLJ4WVnHQ874.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/DE/78/wKgBs1fHo_GAEiXLAAYB3FCOuIg20.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/DE/74/wKgBs1fHo-yAVI0YAAYdshb3_r469.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/DE/6D/wKgBs1fHo96ATXYvAAYia8CIt_061.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s10/M00/D1/01/wKgBZ1jaJOCANkcSAARhlbdyJ8Y703.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s10/M00/8F/7D/wKgBZ1jwLW2AICsCAA8Pp4CSrcA36.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s10/M00/DA/58/wKgBZ1jaMdqAM_rlAAGwHN-2OEs788.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/E1/98/wKgBs1fHqTWAH1aqAAWNsPufpIc30.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/E1/96/wKgBs1fHqSuAXvGZAAYreqm-zZ404.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s9/M00/10/F6/wKgBs1fGSvaAAdXUAAeCneSj3V051.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s10/M00/6E/91/wKgBZ1jXNV-AHnifAAyyjk1kRiE64.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s10/M00/DC/AA/wKgBZ1jaNiOAAP0OAALnF2Djfgg36.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s10/M00/DC/F1/wKgBZ1jaNsGAN2RYAAFtaG96_4c64.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s10/M00/DD/5D/wKgBZ1jaN5-AVB_4AAFCPBy7RzM41.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s10/M00/E1/B2/wKgBZ1jaQJaAOy_NAAFnE2J5PTo04.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s10/M00/DE/33/wKgBZ1jaOVyAOOFNAAHEDPJUpqs94.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s10/M00/E3/5E/wKgBZ1jaQ6qAIJmLAAGwpCSIL_I53.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p4-q.mafengwo.net/s10/M00/DE/A2/wKgBZ1jaOlqAa0l4AAHDkx25De853.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s10/M00/DF/1C/wKgBZ1jaOxeAJS7LAAG2fgQGljE92.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90