玩遍大北京！你绝不可错过的景点阿娇-北京享自由
北京是一座迷人的城市，小胡同、老茶馆、新潮酒吧街、繁华商业区，无限的摩登元素与老北京地道的京味儿相互交融，构筑了北京城博大精深的文化底蕴和正统而不失清雅的生活方式。来北京必去的景点非天安门、故宫、长城莫属，除此以外，可根据各人的兴趣爱好进行多样化的选择。不论是情侣出行还是亲子旅游，向往皇家古迹还是时尚街区，都能在北京找到最适合的去处。

出发前，你需要知道的！
关于大交通：大交通就是从你的当地到北京的交通，现在到北京的飞机、火车、高铁、动车都非常方便，全国各地各火车站、机场到北京的车次、航班都比较密集，都能很方便的买到票，机票的折扣也都比较透明，这里就不一一详述了！

关于住宿，买好到北京的大交通，其次就是住宿问题了。首先北京的酒店房间不是特别大，北京寸土寸金，近几年发展的比较快，五环都算市中心了，五环以内的房价都飙到4-5w一平米了，所以北京当地的酒店一般都不会特别大，不像二三线城市的酒店那么宽大，有很多就是刚好能放两张床就只剩下过道了，这都是比较正常的现象。
Tips：北京酒店不同地理位置的酒店价格差距非常大，好的地段的连锁酒店都会到3-400元/晚，都差不多赶上位置偏一点的四星、五星酒店的价格了。
关于市内出行交通：
北京当地的交通，地铁是旅游出行最好的选择，北京打车不仅贵而且堵车特别严重，上下班高峰期甚至都打不到车，公交转车麻烦且拥挤，所以地铁出行是最好的方式，不会堵车，时间可控，基本上北京的大部分景点和商圈都有地铁覆盖，买张公共交通卡就解决了所有的出行问题！所以在酒店选择方面可以选择稍微偏一点的三环左右的酒店是最方便实惠的。

这几个景点不仅免费，还好逛！
说到重点了，先说免费的景点，我按几个片区来说，可能会更加清晰，可以根据自己的喜好来安排游玩时间。
TOP1：天安门片区

在长安街南侧，北京城的传统中轴线上，座落着世界上最大的广场——天安门广场，广场中心为人民英雄纪念碑，继续向南穿过毛主席纪念堂就到了正阳门，也就是人们常说的前门。广场的西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆。在广场的对面，长安街的北侧即是天安门城楼，城楼下是波光粼粼的金水河。每天的清晨和傍晚，天安门广场都会举行隆重严肃的升降旗仪式，对于初到北京的人来说，观看一场升降旗仪式是必不可少的一件事。天安门广场上的人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、东边的国家博物馆都是免费的。
毛主席纪念堂：位于天安门广场，每周一闭馆，周二到周日的上午（8-12点）开放，下午闭馆，凭有效证件免费参观，需要注意的是入内瞻仰需接受安检，不允许带包、相机、水杯等物品进入，所以需要先存包。每天开放的时候排队人都比较多，有时候都会拐几个大弯的长龙排队。

升旗仪式：天安门升旗仪式每天都有，不管刮风下雨还是下雪，每天根据太阳出来的时间，早夏季在4点多，冬季7点多左右，如果没赶上升旗，可以下午太阳落下的时候看降旗仪式，两个都没赶上的话，国旗班在天安门里面，午门外面的东侧训练，可以近距离看到国旗班的甩姿！
天安门广场南边的新前门大街，前门大街商贾林立，全聚德烤鸭、都一处烧麦、六必居酱园、同仁堂药店、瑞蚨祥绸布、内联升鞋店、张一元茶庄，还有鲜鱼口小吃，这里是吃货们的天堂，购物的好去处！

天安门广场
·世界上最大的广场，位于长安街南侧，北京城的传统中轴线上。
·广场中心为人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，广场的对面，是天安门城楼。
·每天的清晨和傍晚，会举行升降旗仪式，对于初到北京的人来说，观看一场升降旗仪式是必做的事。
·清晨来看升旗仪式的人员众多，务必提早出门或错峰出游。
毛主席纪念堂
·毛主席纪念堂是为纪念领袖毛泽东而建造的，位于天安门广场，人民英雄纪念碑南面。
·1977年5月24日落成，占地57000多平方米，总建筑面积为28000平方米，坐落在原中华门旧址。
·屋顶有两层玻璃飞檐，檐间镶葵花浮雕。基座有两层平台，台帮全部用四川大渡河旁的枣红色花岗石砌成，四周环以房山汉白玉万年青花饰栏杆。 
·每年都有成千上万的游客来到这里纪念毛主席，其中有瞻仰厅、纪念室、电影厅等。
前门大街
·北京著名商业街，位于北京中轴线上，从月亮湾起，到天桥路口完，与天桥南大街相连。
·大街长845米，明、清至民国时皆称正阳门大街，民众俗称前门大街，1965年正式定名为前门大街。
·有很多著名的老字号店铺、像全聚德、东来顺等，大栅栏和鲜鱼口胡同也在其中。
·在原有老字号商店和传统经营特色基本保留下来的同时，又陆续开设了服装百货、食品、钟表等新店。
TOP2：什刹海片区

什刹海景区不仅免费，且比较有文化氛围，银锭桥、眼袋斜街、南锣鼓巷、荷花市场、护国寺小吃、酒吧街都在这一片，怀念老北京的都喜欢这里，这里有最地道的北京味儿，以前的达官贵人都住在这里，所以这里的四合院、胡同都保存的比较完整，荷花市场一直往北是酒吧街，到达银锭桥，过银锭桥往北是烟袋斜街，什刹海一直往东是鼓楼，再往东是南锣鼓巷，在这里可以逛半天，夏天的晚上可以在在酒吧街享受夏日的清凉，冬天的时候什刹海还有开放溜真冰活动，什刹海片区可以玩半天到一天时间。适合小资、热爱老北京文化的吃货等群体！
交通
1.公交
地安门外站——60路; 82路; 90内; 90外; 107路; 124路; 204夜班车内; 204夜班车外；
北海北门站——13路; 42路; 90内; 90外; 107路; 111路; 118路; 204夜班车内; 204夜班车外; 609路; 612路; 623路; 701路；
地安门内站——5路; 111路; 124路; 210路夜班车; 609路；
2.地铁
地铁6号线——北海北门站
什刹海
·什刹海也叫“十刹海”，因四周原有十座佛寺而得名，静谧湖景、名人故居、王府等古迹散落其中。
·古典与现代相容，传统与前卫契合，自然景观与人文胜迹辉映的老北京景区
·其中最著名的当属恭王府，这里曾是清朝贪官和珅的府邸，府中的“镇宅之宝”是康熙御笔福字碑。
·什刹海酒吧街相当热闹，很多明星成名前都曾在这里驻唱，比较出名的酒吧有胡同写意、甲丁坊等。
·若有兴趣，蜂蜂们可以拐到烟袋斜街寻访大清邮局，在邮局敲几个精美的邮戳做纪念。

南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，位列于规划中的25片旧城保护区之中。南锣鼓巷南北走向，北起鼓楼东大街, 南止地安门东大街， 全长786米， 宽8米，与元大都(1267年)同期建成， 是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。如今这里开起了风格百变的个性店铺，精巧时尚的私房小馆，元朝古巷新旧混血，就此重生，全球游客都爱来此“迷失北京”。
交通
到达北口：乘107、124、204、635路在宝钞胡同站下，107、124、204路在小经厂站下，或乘地铁6号线或8号线南锣鼓巷站下。
到达南口：乘13、60、118、612、623路在锣鼓巷站下，104、108、113、201、612、758路在北兵马司站下，向西经过东棉花胡同即是。
门票：免费

南锣鼓巷
·南锣鼓巷列于25片旧城保护区之中，全长786米，是北京最古老的街区之一。
·是我国唯一完整保存着元代胡同院落构造、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
·如今这里开起了风格百变的个性店铺，各种精巧时尚的私房小馆，老北京胡同与小资情调结合，成为北京的时尚地标。
·如果想安静体会老北京风情，可以到两侧几条胡同里寻觅一番，多座名人故居和历史建筑一定让你不虚所行。
TOP3：798艺术区
不管你是不是文艺青年都可以到这里装一把文艺范， 喜欢艺术的朋友更要要去这里，感受这里的艺术氛围，这是一个旧工厂改造的，来自全球的各种艺术表现手法、前沿艺术都在这里可以感受到，美术、创意、服装、摄影、泥塑、咖啡、酒吧、各种涂鸦、各种小商店、行为艺术等等等等，也会时不时的有活动和画展，能看到什么展览活动就需要看缘分了，适合各种逼格的艺术拍照，小资情怀，文艺青年！
交通：乘401、402、405、445、909、946、955、973、988、991路在大山子路口南站下，地铁10号线亮马桥站C口可换乘402、405、909路，1号线四惠站可换乘402、405路，15号线望京站可换乘445路。
自驾：四环路在大山子环岛上酒仙桥路，然后从酒仙桥路2号入口或酒仙桥路4号入口进入798，厂子里可停车。 
门票：免费，个别展馆单独收费
开放时间：园区全天开放，大多数展览的展出时间为10:00-18:00，大部分画廊展馆周一闭馆。
798艺术区   by 凹凸曼
北京798艺术区
·798艺术区位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。
·798艺术区因其包豪斯式的厂房风格受到众多艺术家的青睐，也就有了闲置厂房与现代艺术的结合，是北京的艺术集散地。
·这里形成了集画廊、文化公司、酒吧、店铺于一体的多元文化空间，艺术气息浓厚，常年有各种展览在此举办。
TOP4：其他片区
【潘家园旧货市场】喜欢各种老物件，旧玩艺的可以到这里逛一下，周六日是大市，各种文物书画、文房四宝、珍珠玛瑙、皮影脸谱、沐足服饰、瓷器木器、家具工艺品、收藏品等，但是里面充斥着各种假货水货，请擦亮您的眼睛去分辨，价格贵贱完全取决于您的喜好！
门票：免费
开放时间：周一至周五8:00-17:30 周六日：04:30-17:30
乘车线路：地铁10号线潘家园站

潘家园旧货市场
北京潘家园旧货市场位于北京三环路的东南角，是全国最大的旧货市场，每周四至周日开放4天，经营各种文物书画、文房四宝、瓷器及木器家具等。
【奥林匹克公园】最具代表性的鸟巢、水立方，（当然进去参观需要另购门票）旁边的奥林匹克森林公园，下沉花园，里面有以中国元素为亮点的7处庭院，充分展示中国历史与现代的文化传承。东北边为科技馆（另收门票）适合亲子，全家游玩！
门票：免费
开放时间：全天开放
乘车线路：地铁8号线 奥林匹克公园站

北京奥林匹克公园
·位于北京市朝阳区，地处北京城中轴线北端，总占地面积11.59平方千米。
·2008年奥运会比赛期间的著名比赛场馆鸟巢、水立方以及一些新闻中心都在园区内。
·园区分为北区和南区，南区以人工景观为主，北区更主要是一些自然景观为主。
【军事博物馆】中国人民革命军事博物馆，综合性军事历史博物馆，陈列各种兵器，大型武器装备，艺术品，对外军事交往受赠礼品等，适合带儿童，老人参观，回顾历史。
门票：免费
开放时间：8:30-17:30（冬17:00）周一闭馆
乘车路线：地铁1号线军事博物馆站
中国人民革命军事博物馆
·筹建于1959年，中国唯一的大型综合性军事历史博物馆，是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一。
·整座建筑气势端正，雄伟异常，中央7层，两侧4层，顶层有塔尖高挑军徽。
·陈列分为土地革命战争馆、抗日战争馆、全国解放战争馆、抗美援朝战争馆、古代战争馆等。
【首都博物馆】首都博物馆集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的博物馆，古代佛像展，古代玉器展，古代瓷器展，燕地青铜展等。适合对古代器具感兴趣的朋友。
门票：免费
开放时间：9:00-17:00（16:00停止入馆）周一闭馆
乘车路线：地铁1号线 木樨地站向东500米
首都博物馆
·展示了北京三千年的建城史和八百年的建都史，共七层，主要分为基本陈列和专题陈列等展厅。
·内部分东西两个展区，东面展区是环形展区，走进其中，一楼有一个放映厅，是城市背景宣传片。
·西面展区是博物馆的主展区，主要为对北京历史的重现，还有民俗、瓷器、佛教文化。
·博物馆内还设有餐厅、咖啡厅、茶室、纪念品商店、书店、自动取款机、邮筒等设施，非常方便。
【秀水街】在新“秀水街”，可以买到“精品走廊”里的正品衣物；也能淘到款式新颖的外贸订单商品。适合喜欢购物逛街的小资、爱美同胞们。
开放时间：9:00-21:00 
乘车路线：地铁1号线 永安里站
秀水街
秀水街曾经是一条近三百米的狭窄小巷内的个体小店特色街，经营的多为服装饰品和丝织品以及其他各种中国手工艺品和特产，是外国朋友最爱的北京购物场所之一。如今的新秀水街紧邻原市场建设，地下三层，地上五层，保持了原市场的商品结构，街道特色，以及侃价方式。
【三里屯太古里】这里五一是京城最具个性与美丽的风尚地标，也是最具活力与人气的休闲领地，代表国际化的理念，引领潮流的生活方式。适合时尚前沿，追求国际潮流的朋友们。
开放时间：开放式购物中心 
乘车路线：10号线至团结湖站，A口出，向西500米即到；6号线至东大桥站，B口出，向北700米即到

韩其器
                        Lv.2

我个人觉得太古里更适合三里屯，更洋气更符合北京的风格。这里是很多年轻人周末必逛的地方，不论是购物还是吃饭，这里都是一站式购起的地方，从潮牌到奢侈品，从普通的街边小吃到豪华的西式中式餐饮，从漫咖啡的节奏到酒吧的畅饮，这些无疑都是三里屯元素的集合体。
三里屯太古里
三里屯太古里已成为首都时尚潮流的代名词，这里的彩色玻璃外墙在北京也属独一份，更不用说这里云集的潮流大牌。定位为“活力先锋”的太古里南区，有阿迪达斯全球最大的品牌中心和Apple Sotre在中国的第一家直营店就驻扎于此，还有余文乐MADNESS全球首家门店等街头潮牌，吸引着年轻人在限量版发售时大排长队。定位为“低调华丽”的太古里北区，有GGDB中国首店、Vera Wang华北首店、Alexander Wang亚洲首家旗舰店、Christian Louboutin北京首家精品店等国际奢侈品牌。
除众多品牌旗舰店之外，这里还有许多富有创意的前沿设计师门店，及文化艺术盛事不断的橙色大厅和红馆。来到三里屯太古里，就准备随时开启一场富有艺术气息的购物之旅吧。
值得你必逛的几个收费景点！
说完了免费景点，还要加上四个必去的收费景点，北京旅游的精华就齐全了，这四个景点就是：故宫、长城、天坛、颐和园！
故宫、天坛、颐和园都在北京市内，这三个景点都可以乘坐地铁或公交车都可以直接到，唯独只有八达岭长城不是特别方便，下面详细介绍一下长城的实用攻略。
故宫
故宫又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。故宫由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
交通：故宫位于北京城的正中心，在市内可以通过公交，地铁等方式到达。
公交：市区乘坐1路、2路、52路、59路、82路、99路、120路、126路、观光1线、夜17路、夜1路、夜2路、专2路在“天安门东”站下车然后步行约900米到达午门。或，乘坐1路、5路、52路、99路、观光1线、夜1路、专2路公共汽车在“天安门西”下车，然后步行约1000米从午门进入。
地铁：乘坐地铁1号线在“天安门东”站下车，步行约900米，即可从午门进入故宫。（故宫博物院的南门）
PS：故宫不设停车场，周边的公共停车场也较远，故不建议驾车前来。
门票
淡季（11月1日－来年3月31日）：40元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）
旺季（4月1日－10月31日）：60元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）
珍宝馆、钟表馆须另购票：（不分淡、旺季）
珍宝馆（宁寿宫区、戏曲馆、石鼓馆）：10元/人；
钟表馆（奉先殿区）：10元/人。

Tips：
                    漫游故宫中轴线：太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门（从神武门可以进入景山公园）东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋 故宫已实行自南向北单向参观路线：观众一律从午门（南门）进入故宫，参观结束后一律由神武门（北门）离开故宫。
端午去哪玩儿 5小时深度游·北京故宫+珍宝馆+东六宫深度探秘半日游（配备无线耳麦+全程无购物无强制消费+探索真正后宫争斗+宫廷高级导游专业讲解）
 赠送专业跟拍/  资深导游服务/  赠无线耳麦/
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
天坛
凹凸曼
                        Lv.22

天坛公园很大，不但历史意义重大，绿化又非常好，强力推荐，值得一去。如果搭乘地铁去天坛公园的话，在天坛东门站下车，A2口出，右转就是东门的售票处，必须买套票，要不只能算是逛逛大公园，最核心的部分，祈年殿，回音壁等都进不去看不到。顺着东门进去，一直往西走就可以抵达祈年殿，参观完祈年殿，再一路往南走，参观圜丘、回音壁。再折回往西北方向是神乐署、斋宫。如果时间有限，可以西门出去，结束游玩，如果时间允许，建议在公园里再深度游游，很多古树，绿化又好，是休闲放松的好地方。转完建议北门出去，过街就有老磁器口豆汁店，可以品尝一下地道的北京小吃，价格还不贵。北门出去坐地铁的话，去磁器口站比折回天坛东门站能稍微近一些。
天坛公园
·天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，分为内坛、外坛两部分，主要有祈年殿、皇乾殿等。
·除了观赏各殿堂的精巧建筑，回音壁、三音石等奇巧的设计也一样令人慨叹古人的智慧。
·游览一般南门进北门（或东门）出，依次参观圜丘、皇穹宇、丹陛桥、祈年殿和皇乾殿后离开。
颐和园
颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，总面积约290公顷，由万寿山和昆明湖组成。全园分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。全园以西山群峰为背景，加之建筑群与园内山湖形势融为一体，使景色变幻无穷。1998年12月2日列入《世界遗产名录》。
交通
到达西宫门：乘469、539路在颐和园西门站下；
到达北宫门：乘地铁4号线北宫门站D口出，或乘303、330、331、346、375、384、563、601、608、683、696、697、718、特5、特10路在颐和园北宫门站下；
到达东宫门：乘地铁4号线西苑站C2口出，或乘209、330、331、332、346、394、601、608、626、683、690、696、718路在颐和园站下；
到达新建宫门：74、374、437、952路在颐和园新建宫门站下。

赠送圆明园门票·故宫+颐和园经典一日游（走皇家专属路线+探秘皇室宫殿+专业导游讲解宫廷秘史+经典纯玩无购物）
 走皇家专线/  看慈禧专属风景/  豪华空调旅游大巴/
端午去哪玩儿 赠送圆明园大门票·北京八达岭长城+颐和园纯玩一日游（赠北京大学校门拍照留念+纯玩无购物+登长城做好汉+游皇家园林）
 两大世界文化遗产/  资深老北京导游/  品尝宫廷点心/
颐和园
·颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，1998年12月2日被列入《世界遗产名录》。 
·由万寿山和昆明湖组成，全园以西山群峰为背景，建筑群与山湖形势融为一体，景色变幻无穷。
·全园分3个区域，分别为以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。
八达岭长城攻略
不到长城非好汉！八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
去往八达岭长城有以下几种方式：
1、 自驾车，路线： 从北三环四环上G6京藏高速公路（原八达岭高速）至景区出口下。从市区到八达岭约80公里左右，正常行车时间约1个小时左右（视堵车情况而定）。

2、 公交，北京市内各地铁站做地铁到2号线积水潭站下车，B出口出来，往东走到德胜门，乘坐877路公交车，全程高速，1个小时左右，直接到八达岭长城，单程票价12元，（注意：以前网上流传的去八达岭的919路公交车已经改了线路，不去八达岭了）（再次注意：千万别相信地铁对面的直达车和非877路的一切其他车辆，不管他们表面上多正规，有些说说自己的车40元一位，一个小时就到，877要3个小时）（注意好返程时间，877路夏季10:30-17:00 冬季11:00-16:30）

3、 火车，北京市郊铁路S2线，简称S2线，由北京北站发出，西直门附近，西直门是公交枢纽站，北京市区到西直门的公交，地铁特别多，到了北京北站有明显的S2线指示，车票是6元（政府补贴），可以刷公交卡（余额必须大于16元），不对号入座，上去以后抢座位。注意，S2线车次比较多，请出行前先查好时刻表，注意好返程时间，车上也有工作人员兜售长城景区的套票，呵呵，您懂得。官方给出的行车时间是70分钟左右，有快车有慢车，最长的1.5个小时左右，（居庸关长城脚下樱花盛开的时间是，每年的3月底4月初，每年这个时间坐S2，可以路过樱花）
端午去哪玩儿 可订今日 休闲舒适晚出发·北京八达岭长城+外观鸟巢水立方一日游（可选10点30或12点30出发+多个集合地点+优秀中文导游讲解+鸟巢水立方散团+纯玩无购物）
 金牌导游/  品质纯玩/  全网爆款/  赠杜莎夫人蜡像馆/
每个长城的不同特色
简单介绍一下北京的长城，北京北边长城比较多，都是当年戍守边关的防御工事，依地势而建，每段都有每段的特色，以八达岭长城最为著名，八达岭长城、居庸关长城、慕田峪长城、司马台长城、金山岭长城、箭扣长城、水关长城等。

八达岭长城：不到长城非好汉！八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
八达岭门票，旺季（4-10月）：45元 淡季（11-3月）：40元
开放时间：旺季（4-10月）：06:30-19:00 淡季（11-3月）：07:00~18:00
八达岭长城
·被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米，也是居庸关的前哨。
·分为南长城和北长城两部分，南长城有7处敌楼，游客相对较少，北长城有12处敌楼，比较难爬。
·是游览北京的必到之处，尼克松、撒切尔夫人等三百多位世界知名人士曾登上长城。
·是5A级景区，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》，热度仅次于天安门广场。
居庸关长城：北京长城沿线上的著名古关城，燕京八景之一，称为“居庸叠翠”，居庸关是从北面进入北京的门户，有“一夫当关，万夫莫开”的气势。
居庸关门票，旺季（4-10月）：40元 淡季（11-3月）：35元
开放时间：旺季（4-10月）：08:30-17:00 淡季（11-3月）：08:30~16:00
居庸关长城
·居庸关是长城沿线上的著名关城，被称为长城三大关城之一，沿山而建，城楼上挂有“天下第一雄关”的匾额。
·景区山下是居庸关景区广场，这里有一座石门，名叫云台，是一座白石结构的藏传佛教建筑珍品，内部有菩萨像，漂亮独特。
·关城门口处购票后进入景区，景区内有关帝庙、叠翠书院、表忠祠、丰裕仓等多个人文景点，供奉着古代的名人也记载着居庸关的历史，旁边还有一座小湖，可以一一参观拜访。
·攀爬长城到最上面的烽火台一般需要两三个小时，登上山顶后即可看到著名的京城八景之一“居庸叠翠”，远处翠山连绵，山峦叠张，非常漂亮。
慕田峪长城：慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，万里长城的精华所在，慕田峪长城大部分都是外国朋友去，国内旅游团相对比较少，都去的是八达岭长城，所以这里没有人山人海的景象。
门票：旺季（4月1日-10月31日）：45元 淡季（11月1日-3月31日）：40元
开放时间：旺季（4月1日-10月31日）：08:00-17:00 淡季（11月1日~3月31日）：08:30-16:00
慕田峪长城
·位于怀柔区境内，是北京新十六景之一。西接居庸关长城，东连古北口。
·全长5400米，是中国目前最长的长城，开放段长城2250米，正关台三座敌楼并矗，十分罕见。
·著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰等位于慕田峪长城西端，是万里长城的精华所在。
·英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑都曾到慕田峪游览。
司马台长城：是我国唯一段保留明长城原貌的古长城，处处可见残垣断壁。北京地区长城景点中，司马台的客流量较少，很少会出现人挤人的现象。司马台长城与北京地区其他长城景点相比较，特别的险峻陡峭，而且为了维持原貌，没有太多的护栏等设施，攀登时要多注意安全。
门票：40元
开放时间：08:00-17:00
司马台长城
·中国唯一一处保留明代原貌的长城。城墙依险峻山势而筑，以奇、特、险著称于世。
·保存有完整的20座敌楼，尤其望京楼筑于海拔千米的陡峭峰顶，可遥望到北京城，景观绝佳。
·被联合国教科文组织确定为“原始长城”、英国的泰晤士报曾评之为“全球不容错过的25处风景之首”。
水关长城：位于延庆县八达岭镇，紧邻八达岭长城景区，属于八达岭长城东段，但这里并不是大家所熟知的八达岭长城，是两个单独的景区，水关长城并不出名，很多当地的黑导游会假冒八达岭长城的名义带游客到这里。
八达岭国家森林公园-八达岭水关长城
水关长城景区位于延庆县八达岭镇，距离北京市中心车程约70公里，景区紧邻八达岭长城景区，属于八达岭长城的东段部分（但请注意，这里与大部分所熟知的八达岭长城景区并不相同，是两个单独的景区）。水关长城并不著名，景色在众多的长城景区中也算是比较一般。不过这里游人很少，可以来此感受到清净登长城的感觉，少了人山人海的场面也很适合拍摄照片。
水关长城景区不大，进入景区内有东、西两侧长城，两处的登城路都有修缮，而且加装了铁制扶手，所以比较安全。其中西侧的长城很平缓，路途也短，是大部分人会休闲漫步的地方，也很适合老人、小孩、体力较弱者游玩。东边则陡的多，路途也长，适合年轻人攀登。
除了攀登长城外，下长城后还会来到一处詹天佑故居，当年詹天佑修建铁路时便是住宿在这里。目前故居内有一些简单的照片和文物展示，可以前去观看。游玩整个景区大概半天时间比较合适，如果仅走西边的长城简单看看，两个小时左右即可。
箭扣长城：箭扣长城位于怀柔区西北的八道河乡，门票免费，属于野长城，南段山势富裕变化，极其陡峭，有些地方的长城已经坍塌，需要攀爬，建议户外运动爱好者在团队合作下完成，箭扣长城在各种画册中上镜率最高的一段，是长城摄影的热点。
箭扣
·箭扣长城是北京最著名的一处野长城，万里长城对外宣传的很多经典照片都是拍自这里。
·这一段长城背依陡峭山势，且未经人工整修，显得非常古朴自然，是摄影拍照的绝佳胜地。
·中段是箭扣长城景色最为精华的地带，分布着北京结、鹰飞倒仰、天梯等众多险要秀美的景观。 
·南段的著名景点有小布达拉、正北楼、缩脖楼等，其中以小布达拉最为著名，适合拍摄长城的险势。
金山岭长城：金山岭长城位于河北承德滦平县，是万里长城的精华地段，素有“万里长城，金山独秀”之美誉，人少，适合拍照，是摄影爱好者的天堂。
金山岭长城
金山岭长城位于承德市滦平县与北京市密云县交界处，距离北京市区约130公里，是由明代抗倭名将戚继光亲自主持修建的一段长城。这段长城依附重重山峦而建，逶迤曲折，登上长城，视野非常开阔壮观，是明代长城中景色最为秀美雄壮的一段。而且现在金山岭长城未经重建，与北京其他地方的长城相比依然较好的保持了原貌，具有古朴纯粹的感觉。这里游人不多，游玩时安静舒适，是京郊地带游览长城的绝佳选择。
整个金山岭长城长约10.5公里，在景区内的游览区域约5-6公里左右。长城在景区南侧的山脊线上，呈东西走向。在长城的北侧与之对应的则是一条近似平行的马路，马路东侧的起点即为景区入口。
在马路上，共有三处岔路口通向山顶的长城，分别为靠近景区入口的涵龙沟，马路中间的沙岭沟和最深处马路尽头的砖垛口，每条入口爬上长城都需要1小时左右，需要一定体力。在涵龙沟处有有一条索道，乘坐索道上山仅需20分钟，单程40元，往返80元，体力不足者可以选择乘坐。游览整个景区约需要半天，若从北京市区前来，则需要准备一天左右。
常规游客来此会选择从涵龙沟一侧乘坐索道到达山顶的长城，由东向西游玩后从西侧下来，再沿马路回到景区大门。如果想要挑战体力全程步行则推荐从砖垛口一处上山，由西向东游览长城，这样景色会渐渐变得精彩起来。而且在长城东侧尽头与司马台长城景区是相通的，按此路线游玩则可以在看完金山岭长城后直接购票进入司马台长城游览，将两景区一并游玩。
这一段长城的主要看点即为其走势逶迤险峻，两侧视野非常开阔壮观，摄影拍照十分合适，央视的提倡文明广告背景也是在这里拍摄。
长城最东侧的一段名为文字砖长城，其中百分之七十的城砖上面都刻有文字，记录着城砖的制造单位和时间，非常的独特珍贵，可以好好观察一下。另外，这一段长城未经过多的重修复建，所以依然比较古朴，在这里也能看到长城最真实的样子。
近年来，在金山岭长城处拍摄日出日落也较为流行，摄影爱好者可以考虑在附近住宿一晚以便拍摄，景区门口有几家农家，标间价格约100元左右，同时可以用餐。在景区南侧4-5公里处的司马台新村处有多家宾馆可供住宿，宾馆标间约200元左右。

端午去哪玩儿 VIP航空座椅 赠送剪纸体验 品美味午餐 古北水镇+司马台长城纯玩一日游 （市区多集合地点+入园自由行+日游夜游一次玩转+可选登司马台长城+赠送水镇特色明信片+品尝水镇经典美食+赏震撼音乐水舞秀)
 【休闲舒适】/  【经典纯玩】/  【天天发团】/  【北京周边游】/
如何辨别黑一日游
Tips：
                    辨别黑一日游主要方法是： 1、公交站牌内、电线杆上的小广告。 2、天安门广场、故宫周边散发的小广告、名片等。 3、北京各火车站、汽车站的揽客广告。 4、一些小宾馆、旅店的一日游广告。 5、以上广告没有办公地点、网站等，均以个人手机联系居多。

http://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/F5/DF/wKgBs1gNqYaAHOGwAAMsuLl0J4U41.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/F6/2F/wKgBs1gNqhGAGv4ZAAPF1pRWtLQ23.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/F7/54/wKgBs1gNq7mAMr6QAAQ2nAilBkI60.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/FD/36/wKgBs1gNtAeAa1uxAALUpnKG5bo15.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/FD/3D/wKgBs1gNtA-AOM3KAAOVhruNmvI78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/03/27/wKgBs1gNu4eACapkAAC4O14JLUw97.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/02/B6/wKgBs1gNuvaAHylJAAJ0EqiN5nM88.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/06/45/wKgBs1gNvyWAOzZgAADF1-2oSaI71.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s9/M00/03/F7/wKgBs1gNvJSACfVXAAJmb6a4ULw02.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/05/90/wKgBs1gNvjmARSdhAAGSvZPsacM72.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/05/A2/wKgBs1gNvlGAdR5NAAIDSlDbqVk76.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/F8/BD/wKgBs1Zny5SAWCFqAAL-kqNntgU68.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/0E/50/wKgBs1gNyN6AFUszAACNgtNb_r828.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s9/M00/12/1C/wKgBs1gNzx2ADxvbAAEE2I_E5Wg74.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/12/EF/wKgBs1gN0FqALiTmAAaE4pN9guY057.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/13/12/wKgBs1gN0IOAAkEyAA7WkNK7-fA690.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/15/FC/wKgBs1gN1S2AHkVrAAzIni5ozac794.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/16/10/wKgBs1gN1UqAE-ghABXnZSZp3A8130.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90