秘境·北京——我逛了逛那条当时比中南海还牛的胡同匿名
八九十年前，此处风景约等同于华盛顿的白宫、伦敦的唐宁街。理论上来说，这胡同里的人物当时可要比中南海边的那位末代皇帝地位高一些。

图：段祺瑞执政府主楼
从地铁五号线张自忠站D口出来，能看见路北面高高矗立着几栋西式老建筑，在四周电动车销售点、培训中心的包围中露出一点面目，蓝天白云的映衬下，与身边嘈杂的车水马龙显得有些不协调。
向西走，一只石狮子静静立在张自忠路公交站的旁边，狮子旁边立着一座石碑，上书：三一八惨案发生地。
图：三一八惨案发生地
这地界名叫铁狮子胡同，大约八九十年前，此处风景约等同于华盛顿的白宫、伦敦的唐宁街。孙中山先生逝世前一直在这住着；袁世凯在这宣誓当了民国大总统，理论上来说，这胡同里的人物当时可要比中南海边的那位末代皇帝地位高一些。
26年的时候，日本人联合八个国家威压国民政府，李大钊组织集会抗议，游行到这里时，段祺瑞（这是当时的国家元首）执政府的人下令开枪，当场打死四十几个人，于是有了上面说到的那块石碑。当时鲁迅在盛怒之下写了篇文章，现在这文章进了课本，名为《记念刘和珍君》。
段祺瑞执政府旧址
石碑旁边开着两扇红色大门，旁边写着字——段祺瑞执政府旧址。胖保安立在门前，身子前倾，眼神里带着盘问。这时候只需理直气壮大喝一声：“我去里面喝咖啡！”（院里有家咖啡馆）便可大摇大摆进入了。
顺便说句，北京最火的Live House之一——愚公移山就在这执政府隔壁，也是各种腕儿出没的地方，感兴趣的话不妨来膜拜下。
图：段祺瑞执政府主楼
《阳光灿烂的日子》里，院内的这栋建筑——段祺瑞执政府主楼被姜文拿来当作女主角米兰的家，当年还水灵的宁静阿姨和张一山他哥夏雨在这留下了若干关于青春期燥动的回忆。
图：电影《阳光灿烂的日子》
主楼大约三层高，灰黑色墙面，巴洛克式风格让人恍然间感觉身处西方国度。最近主楼大修，墙体被栏杆遮去了不少，听工人说，再过个几月便能重新见着面貌了。想必到那时，会变成很适合小清新们拍照的一处地方。
心中略遗憾，绕过了主楼，便瞧见三四栋红白色相间的古旧小楼。夏日阳光，伴着某处收音机传来单田芳他老人家《乱世枭雄》的声响，扬起某种特有的历史意味。看着二楼阳台，晾晒着被单与T恤，偶尔也露出一两个苍老的身影，看看楼下的荒芜院落与花猫，便又转身回屋了。
图：段祺瑞执政府旧址内部
解放后，执政府的地界成了人民大学的校舍，八十年代又成了清史研究所的办公楼，现在则是人大家属院演变来的居民小区。一百年，来来往往许多人，当官的、动枪的都散了，只剩下摆弄诗书笔墨的人们，清净午后过着悠闲的日子。
走进其中的一栋小楼，有几家门户敞开，能听见电视机的声响与孩子的哭闹，这楼里使用的仍是公共卫生间，杂物也置在不甚宽敞的过道上。
楼内结构很有意思，前后左右完全通透，宛如在中心处画了道十字形。从另一端出去能看到一座干涸的水池，上有假山一座，不知多少年的历史。水池四周也是同样的小楼，其中的一些附有铁质阶梯，有老人攀着扶手走上楼，便发出巨大的“砰砰”声。
图：段祺瑞执政府旧址内部
院落东部开着那家名为“花生” 的咖啡馆，夫妻店模样，宛如大仓库的空间里，六七张木桌椅沙发配着饮料，也着实能让人消遣着度过几个小时。
图：花生咖啡
段祺瑞执政府
现在所见到的三组砖木结构西洋风建筑群，是中国首位官方建筑师沈琪于1907-1909年设计建造的，原为清末陆军部和海军部。后来又融合了民国时代流行建筑元素和西方建筑传统，是布局不多见的民国时期建筑精品。
欧阳予倩旧居
执政府内的景致大概如此，原路返回，出大门继续西行，便能走到欧阳予倩先生的旧居。不甚了解他也无妨，只需知道这位曾经是中央戏剧学院的院长、中国话剧界的开拓者便好。旧居也留过其他大人物，曹禺、光未然、郭沫若都曾在此居住或组织聚会活动。
图：欧阳予倩旧居
走进旧居，只觉得是某几户寻常人家的院落，八角形的攒尖屋顶在平房的映衬下显得突兀， 破旧自行车与纸箱、晾衣绳与绿植交错，几辆小汽车把剩余的空间堵个严实，很难想到这曾是某种著名人士居住过的环境。
不过想想，欧阳老先生当年过的日子估计也就和现在这光景差不多。比起那些给装修成博物馆式且一尘不染的名人故居，这里反倒更显真实。
不过从故居走出来，再到了隔壁那家，排场可就大了。
欧阳予倩故居
故居院内主体建筑是一组建在基座上的砖石结构的正方形西式平房，顶为四坡，前有一间由4根西式圆柱支撑的门廊，门廊前有五步台阶。这里曾是一个文化名人荟萃的场所，著名作家曹 禺、作曲家光未然等都曾寓居此院。
和敬公主府
图：和敬公主府
这位公主是乾隆爷的三闺女，后来嫁了一蒙古王子，这王子就和公主一起在这府里过着幸福美满的日子。到民国的时候，孙中山先生拿这当了行宫，最后也是在这府里去世的。到了新中国，这儿曾被当作中纪委的招待所，现在里面有一宾馆，住一晚五六百块钱。我不住宾馆，保安小哥也拦得严，便与这府邸无缘。也许过段时间，想想办法能进去看看。
图：和敬公主府
和敬公主府
和敬公主(1731—1792)系孝贤纯皇后所生。乾隆十二年嫁蒙古科尔沁部辅国公色布腾巴勒珠尔。原府是王府建制，有正门、正殿、后寝、后楼和东西配房等附属建筑。公主的墓地建于朝阳区东坝城内。公主的后人曾受封为贝子，所以和敬公主府又称达贝子府。民国后成了北洋军阀政府陆军部所在地，现为和敬府宾馆，中路主要厅堂均保存完好，为北京市重点保护文物。
该府原为清代乾隆皇帝的三女儿和敬公主出嫁时的赐第。因和敬公主被封为固伦公主，故该府的规制是与亲王府相同的固伦公主府。即：正门五间、启门三间、正殿七间、翼楼各九间、后殿五间、后寝七间、后楼七间。后因府主世降一等袭爵，已不具备“亲王”身份，遂将府门由五间改为三间，主要建筑上的脊兽由螭吻改为望兽；但府第的规模、格局未变。又因府主的变更，“和敬公主府”先后被称为“棍公府”、“那公府”、“达公府”、“达贝子府”。
剪子巷
前面一拐进了剪子巷，这地儿明代属于教忠坊，教忠坊这地儿之前叫柴市，南宋文天祥（写人生自古谁无死的那位）在这儿被蒙古人砍了头，人们为了纪念他，把这改叫了教忠坊。
图：剪子巷
和敬公主府旁的这段是剪子巷中段，走进去，沿街便是菜市场，北京最带平民气息的地界也就这了。人行道上是挑挑选选的大爷大妈，电动车堵在路上，生活的平淡写在眼中，也有几个老外骑着二八大杠抖抖索索经过，若是用游客的眼光看来，这才是所谓的北京范儿吧。
最后想说的
铁狮子胡同的这几家来历都不小，出于各种原因，并没有进行大张旗鼓的旅游宣传与开发，这是遗憾、但更多的是种幸福。
我把我了解到的关于这些地方的故事分享给大家，也是不想让这些地方在人们的记忆里慢慢模糊掉。周末有时间的话，拿起相机，去那些老地方拍一拍、逛一逛吧。
附上地图一张：


http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/FF/E8/wKgBs1df0ZuAVyJgAAI_hYRmuHE07.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s9/M00/FF/33/wKgBs1df0KuAPy9xAAWDei_Mejw61.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/FF/56/wKgBs1df0NuAeGVEAAJbisuykto22.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p2-q.mafengwo.net/s9/M00/FF/7B/wKgBs1df0Q6AHFHvAAC9Ia2ZoXA49.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/00/9D/wKgBs1df0n6AKYYxAAIlMv0TSks05.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/01/60/wKgBs1df04-AL_MaAAbG0ek_BFs70.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s9/M00/01/87/wKgBs1df08GAEASVAACdWdj8rEk97.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/01/97/wKgBs1df09qAPgP5AAH15kdLK_884.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/01/CE/wKgBs1df1B6AGtjBAAKR9zIvlFo64.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/01/E0/wKgBs1df1DeAZiKrAAQgdHq3bxc14.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b3-q.mafengwo.net/s9/M00/01/EE/wKgBs1df1E6AbWW9AAZpPRxbDcc75.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/69/C1/wKgBs1dg7qSAe7WLAAMo7Lh3Olc07.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90