绝不被坑！北京八达岭旅游行内大揭秘！京游阿哥
长城是北京旅游的第一名片，八达岭长城是明长城中保存最好的一段，也最具代表性，非常值得亲临一游。北京当地有许多旅行社都提供八达岭长城的一日游服务，比如八达岭长城+十三陵之类的，但是不良商家到处拉客推销，导致小广告满天飞，价格从50-200不等，外地游客初来乍到根本不知道怎么选。再加上媒体对北京黑一日游的报道，外地朋友压根儿就不敢参加了。我在北京从事旅游服务很多年，我想用这篇攻略为八达岭一日游做个澄清，正个名。到底怎样才算是正规的八达岭长城一日游？那些黑一日游到底怎么坑人？我教你避开那些陷阱，靠谱儿地参观咱们雄伟的八达岭长城！

一、正规的八达岭一日游什么样儿？
1、八达岭在什么位置？
八达岭位于北京郊区延庆，从城区三环出发，单程距离80公里，常规车程2小时。由于京藏高速货车比较多，平日路况不好，如遇堵车，时间还会更长一些。
去八达岭的公交车都在德胜门发车，877路（前山）、919路（后山），单程车票均为12元。乘车时长大约2.5-3小时。
（注：抵达德胜门公交站，可乘坐地铁二号线到积水潭站下车，东北口出，向东步行10分钟即到。）
2、一日游大巴到了八达岭停在哪儿？
八达岭长城景区的停车场比较多，大体分为前山和后山两部分，前山有三个停车场，1号停车场在八达岭熊乐园（有877、879公交），距离登城口最近；2号停车场在山下，稍远点儿，差不多距离登城口2公里；3号更远一些，差不多3公里。后山有2个停车场，1号是滚天沟停车场，距离缆车站只有300米；2号稍远一些，需要乘坐摆渡车进景区。
一日游服务的大巴车是优先选择离景区近的停车场，但是旺季的时候，通常前后山的1号停车场都容易停满，这时候不得不停到2号或3号停车场。
八达岭前山登城的助力交通工具是滑车，后山是缆车。滑车和缆车通常是不包含在一日游里的，需要游客自费。所以这一点我在攻略里就解释清楚，免得朋友们误会。二者的价格也是一样的，单程80元，往返100元，所以，从前山或后山登长城都是差不多的，游客数量基本一半一半。
Tips：
缆车在特殊天气情况下可能停运，滑车比较不受限制。但是滑车不允许60岁以上老人乘坐，所以老人最好从后山登城，可以乘缆车上下。
3、在八达岭游玩多长时间？

图：八达岭长城
俗话说，不到长城非好汉！八达岭长城位于军都山顶，从前山和后山两个登城口都可以登到制高点，而且都是原路上，原路下。区别在于，前山的辅助登城工具是滑车，后山的辅助登城工具是缆车。正常的登城时间大致在2-3小时。年轻人一般都要爬到制高点，但是老年人要根据自身体力，安全第一。体力不支可以从后山乘坐缆车。
4、八达岭一日游非要去十三陵吗？

图：十三陵定陵
八达岭和十三陵搭配的一日游堪称经典。十三陵是明朝十三位皇帝的陵寝统称，是北京旅游的另一张名片级景点，位置在北京昌平，既然大老远去了趟北边郊区，不如把这两个名片景点一下全游览了。所以才有了这二者的黄金搭档。
但是明十三陵，顾名思义，是十三个陵墓，而且各个陵墓之间是有距离的。目前开放的只有神道和其中三个陵：长陵、定陵和昭陵。
长陵是朱元璋的儿子朱棣（明永乐帝）的陵墓，在十三陵中规模最大，但是可参观的只有地上部分。定陵埋葬的是明万历皇帝朱翊钧，有开掘了的豪华地下宫殿和定陵博物馆可以参观。昭陵是后期大规模修复的，去的人最少，大部分游客都是去长陵或定陵。
定陵地下宫殿离地面27米深，阴暗潮湿，参观需按照景区指定的路线，参观时间大约1小时。长陵只有地上部分，游览时间基本上也是1小时。
5、公交车怎么到十三陵？

从八达岭到定陵，乘坐879路，全程35公里，单程票价8元，23站地乘车时长约2小时；
从市区德胜门到定陵，没有直达班车，需要在昌平县城倒车，全程45公里，单程票价10元，22站地乘车时长约需2小时。（注：公交车等车时间未计入）
长陵和定陵离得很近，走路过去就可以。
6、八达岭和十三陵的门票分别多少钱？
八达岭长城门票旺季（4月1日-10月30日）45元，淡季（11月1日-3月30日）40元。定陵地下宫殿65元，长陵门票45元。
7、自助游的总花费是多少？
公交：德胜门到八达岭12元，八达岭到定陵8元，定陵回德胜门（需在昌平县城倒车）10元；
门票：八达岭45元，定陵地宫65元；
中午用餐：40元（长城脚下快餐厅：麦当劳，永和，吉野家，炸酱面等）。
所以，自己去八达岭和十三陵，大致总花费需要180元。
Tips：
如自助前往八达岭长城，建议坐早班6:00的公交车前往，坐末班17:00的车从八达岭返回市区，但是最好不要去十三陵。一是因为八达岭到十三陵30多公里的距离，二是因为十三陵回城区的直达公交是没有的，需要在昌平县城倒车，整体时间是不够用的。
所以，自助的话，不单是花费的问题，在时间上，基本上一天就不可能完成。
8、八达岭 十三陵一日游跟团多少钱？
50元/往返（巴士出行，总行车时间约4小时）； 
30元/人（团队餐厅用餐，8菜1汤）； 
导游费用：按成团人数40人核算，人均导游服务费10元；
门票：45元，65元；
由此，我们能得出一个真实的“八达岭长城 十三陵一日游跟团“的成本：50 30 10 45 65=200元。
Tips：
想要二者都游览，强烈建议参加旅行社的一日游，能省去公交等车的时间，而且由专业司机和导游带领，轻车熟路，顺利游玩。而且价格相差并不多。这种人文的景点，有导游的讲解，能让自己看得更明白，更有收获。

二、市面上各种价位的一日游分别怎么样？
图：八达岭一日游常见小广告，绿色框内的都是购物店，以此为鉴，此类低价一日游品质根本无法保证。
1、价格在50-100元的一日游
此类产品基本都不靠谱，肯定存在隐性或明示的消费项目。比如某某玉器城，某某水晶博物馆，某某皇家博物馆等，都是购物店的字眼。陷阱主要有：
① 偷梁换柱。标明了八达岭长城，实际参观水关长城。确实水关长城是八达岭长城的一段，但是绝非传统意义上的八达岭长城。水关长城的门票更便宜（成人28元），于是成为非法一日游瞒哄外地游客的惯用手段。说的是参观十三陵，可能会带你参观十三陵神道，或者更不靠谱的是坐车浏览十三陵景区，根本就不进开放了的那三个陵，直接就不产生门票。
② 诱惑陷阱。承诺上门接送，赠送升旗等等。其实是为了早出发，能有更多的时间拉客人进店，为自费项目埋下伏笔。
 ③ 二次收费。报名时说不会再另收费，但一走到八达岭高速上，导游就开始行动了，还会再收取160-180元不等的费用。导游会在车上给你剖析你已经交的钱是什么费用，而某某某是不含的，要想去，必须再交钱。建议大家不要贪图便宜。因为旅游消费是有成本的，旅行社肯定不会做亏本的生意！虽然你第一次交的少，但是再加上第二次交的钱，加在一起算下来比正规的一日游还多呢，亲们一定谨慎选择！
2、价格在100-150的线路
① 此价位的的线路市面上基本只是八达岭长城的纯玩半日游价格，不含定陵或长陵，也没有隐性消费。 
② 时间上有早出发（7:00左右），也有晚出发（10:30左右），但都是半天。
 ③ 费用包含：通常含八达岭长城门票、往返车费、导游服务费和餐费。 
④ 为什么还会有价格区别？原因是接待标准有所不同，价位高些的一般是用餐和用车上面标准高些。
3、价格在180-300元的线路
① 此价格基本都是八达岭长城 十三陵纯玩一日游，没有隐性消费。 
② 线路有：八达岭长城 定陵，八达岭长城 长陵，八达岭长城 颐和园，等等。 
③ 180元以上靠谱：纯玩的价位都在180元以上，如果是低于这个价格，基本可以判定就会存在隐性消费。
 ④ 景区内辅助交通工具：纯玩线路除了八达岭的辅助交通工具（滑车、缆车）自理之外，没有其他的消费。八达岭长城是建在军都山上，所以登城口分前山和后山，前山有滑车，后山有缆车，价格都是一样的 单程80元，往返100元，而且没有老年票和学生票。这个辅助交通工具，根据个人的体力及消费能力决定，正规旅行社的导游是不会强迫客人购买的。
 另，纯玩团导游在大巴车上也不会讲解与游览无关的内容，也不会带客人去隐性购物场所。

端午预售 不起早懒人精选 八达岭长城+鸟巢水立方纯玩下午半日游（可选含缆车套餐）
 纯玩无购物/  睡个懒觉再出发/  爬长城做好汉/
早出发 7点发班 八达岭长城+鸟巢水立方纯玩上午半日游（全程无购物 可升级八达岭+颐和园套餐+可选含缆车套餐）
 迎着朝阳爬长城/  陪同导游贴心照顾/  方便省心/  纯玩无购物/
北京八达岭长城+十三陵定陵+鸟巢+水立方外景一日游(全程无购物 含特色午餐+可选含缆车套餐）
 爬长城做好汉/  品北京烤鸭/
三、如何报名正规一日游？
除了通过上面的价格分析来鉴别，大家在参加一日游的时候一定要选择正确的渠道。一定要警惕那些在火车站、天安门广场、前门大街、王府井等地发小广告拉客的不法商贩，千万不要从他们那里报名。那么正规的报名渠道有哪些呢？
1、门店报名：各大旅行社的门店，或者天安门广场西北角的北京旅游集散中心（网址：http://www.bjlyjszx.com/）是可以报名正规八达岭一日游的。
2、网络预订：下载马蜂窝等知名的在线旅游APP，或者在其网站上的自由行-当地游商城，选择合适的八达岭一日游，提前预订，于指定日期参加即可。

而且，除了十三陵之外，北京的奥运场馆（鸟巢、水立方）、颐和园、王府井、天安门、恭王府等著名景点也可以跟八达岭长城组成一日游行程，甚至习大大体验过的庆丰包子铺、全聚德烤鸭以及烟袋斜街等地道京味儿也可以一并体验，各位可以灵活选择。
总之就是从靠谱的渠道购买，不要贪图小便宜，仔细阅读产品说明，就一定能选到品质有保证的八达岭长城一日游。选择一日游可以让你省去等车的时间，减去等车的麻烦，提高游玩的舒适性与观赏性，沿途有司机和导游照顾，省心又开心。何乐而不为呢？北京欢迎你！愿你有一个愉快的八达岭长城之行！
端午预售 天安门广场+故宫+八达岭长城+奥运场馆经典一日游（聆听皇家往事近距离感受万里长城-赠珍宝馆-配无线耳麦-可选五环内含接服务）
 赠送珍宝馆/  一天饱览两大双遗/  品尝京城庆丰包子/  全程品质保障/
天安门广场+故宫+恭王府+烟袋斜街+八达岭长城+颐和园舒适悠闲二日游（纯玩无购物+赠送乘坐黄包车胡同儿游+午餐特色餐+舒适住宿经济实惠）
 世界遗产/  黄包车/  特色餐/
端午预售 北京经典一日游 八达岭长城+颐和园+外观鸟巢水立方纯玩一日游 中餐升级自助午餐/可选含缆车套餐/赠送博物馆
 品质保证无购物/  纯玩零购物/  登长城做好汉/  皇家园林风景如画/
亲子游线路必选 亲近自然之旅八达岭野生动物园+八达岭长城+奥运场馆鸟巢水立方一日游 可选含缆车套餐
 登举世闻名八达岭/  近距离接触猛兽/  大手牵小手做好汉/  亲近自然亲子之旅/
北京天坛+八达岭长城+鸟巢水立方纯玩休闲一日游（饱览北京两大文化遗产+特色午餐）
 览祭天建筑群天坛/  登八达岭长城/  纯玩无购物/
八达岭长城
·被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米，也是居庸关的前哨。
·分为南长城和北长城两部分，南长城有7处敌楼，游客相对较少，北长城有12处敌楼，比较难爬。
·是游览北京的必到之处，尼克松、撒切尔夫人等三百多位世界知名人士曾登上长城。
·是5A级景区，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》，热度仅次于天安门广场。

http://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/13/18/wKgBs1ekYryAKcRbAAlgxI2IXLM71.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s9/M00/19/F6/wKgBs1ekcZeAMDM-AAGIWgaq4uc19.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/17/E2/wKgBs1ekbOSANVV7AAOQ0pvUa5w40.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/16/D8/wKgBs1ekal-AMoeLAAPd5pD4UoQ04.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/91/E0/wKgBs1eoHhOAETM9AAcpmDq8gkw15.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p3-q.mafengwo.net/s9/M00/1D/2C/wKgBs1ekeJGAZG98AAGwTkpBceE45.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90