除了南锣，北京还有哪些很有特色的胡同？马蜂窝攻略编辑部
胡同从外表上看模样都差不多，但其内在特色却各不相同。

除了南锣鼓巷，在北京还有很多非常有趣又有特色的胡同。文章推荐的4条胡同，都在二环内，交通便利，并且游客不多。
如果在南锣有“来都来了”的情结，可以把时间花在南锣两边的许多小胡同。比如帽儿胡同、菊儿胡同，或者几步之遥的北锣鼓巷，人相对少，也能感受到北京胡同比较正宗的味道。
胡同都在哪儿
北京大多数胡同基本都集中在二环以里，简单来说就是从天安门为中心点，坐地铁20分钟以内都可以到达。
下面列举一些北京比较有特色的胡同列表，表中包含位置、有胡同的特色以及交通方式。
图：北京特色胡同表格。 by 在下tony有何贵干
如果第一次来北京，可优先选择以下4条胡同：北锣鼓巷、国子监街、五道营胡同、琉璃厂古文化街。
北锣鼓巷
图：北锣鼓巷，盛夏爬山虎从房檐爬到了墙角。 by 帝波罗
由南向北通过南锣鼓巷，穿过鼓楼东大街就到达了北锣鼓巷。北锣鼓巷带着悠闲气息，这是与喧嚣的南锣鼓巷最大不同。北锣鼓巷人少，适合散步、拍照，里面藏着非常多的小店、咖啡馆和餐厅，还可以安静的喝一杯下午茶。
北锣鼓巷
·北锣鼓巷位于东城区安定门街道，南至鼓楼东大街，与南锣鼓巷仅有一街之隔。
·与南锣鼓巷一街之隔，静谧又怡然，尚未被商业气息熏染，混合着市井与文艺的气息。
·相比名声在外的南锣鼓巷，北锣鼓巷更多的是砌着青砖的院墙、废弃的自行车、紧闭着的大门、栽种着各种花的花架，更适合喜欢清静的人漫步。
国子监街
图：国子监辟雍大殿，是皇帝讲学的殿堂。
国子监街因孔庙和国子监在此而得名，这条街上还有几座庙宇和四座牌楼，因此最适合探寻历史和文化。
国子监是元明清三代设立的最高学府，当时如果能在国子监上学算得上是“光宗耀祖”的事情。孔庙是元明清三代祭祀孔子的地方，里面有198座石碑，上面刻着三代进士的姓名，其中包含沈钧儒、徐光启、曾国藩、袁崇焕等5万余人。
如何到达
地铁2号线、5号线雍和宫站下车，步行2分钟即到。
孔庙和国子监博物馆
·位于北京安定门内国子监街，与孔庙和雍和宫相邻，是我国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机构和国家设立的最高学府。
·孔庙是国子监的一部分，原称国子监孔庙或京师孔庙，是皇帝举行国家祭孔典礼的场所，它与国子监构成“左庙右学”的建制。
·每年10-4月是最佳旅游季节，春暖花开，气候宜人，还可以顺便在皇城根公园一带溜达溜达，赏花看鸟，很惬意。
五道营胡同
图：冬季的五道营胡同。 by 雪梨酱
五道营胡同全长600多米，紧挨着国子监街道，是年轻人的新宠之地。这条胡同人不多，大多数都是非常悠闲，想待在这里一个下午的，或是来这里拍照片的游客。
因为早期入驻五道营的投资客中，外国人居多。所以这里有各种咖啡、酒馆、西式轻餐厅，是北京小资们的聚集地，也是外国人最爱住的地方之一。一些在南锣鼓巷、鼓楼开店的老板也闻风而至，在五道营开设了分店或新店。
如何到达
乘坐地铁2号线，在安定门或者雍和宫站下车，步行5分钟即到
五道营胡同
·五道营旧称武德卫营，营是一种军事单位，驻军之地一般也称为营，1965年整顿改称五道营胡同。
·现在的五道营已经是北京最新兴的小资文艺聚集地，各式各样的创意小店、咖啡馆、文创品等。
·街道旁就是普通的居民生活区，融合了市井生活与时尚新潮。
·这边游客还不算多，来到这边找一家满意的咖啡店小坐会是个不错的选择，感受这一份宁静。
琉璃厂古文化街
图：荣宝斋，300多年老字号，售卖笔墨纸砚，可装裱字画。 by 无业游民
琉璃厂现在和“琉璃”并没有什么关系，也看不到有关“琉璃”的踪影。但在元朝的时候，这里还属于郊区，于是开设了烧制琉璃瓦的官窑。到明嘉靖三十二年这里变为城区，于是当时的“琉璃厂”迁至更远的地方，但名字则保留下来，流传至今。
如今的琉璃厂是售卖文房四宝的一条街。许多笔庄老店、书局、中国最大的书店“中国书店”都位于此地。从清初开始，官员、赶考的举子常聚集于琉璃厂逛书市，使得各地的书商也络绎设摊、建室、出售大量藏书。清末，文人墨客常聚此地，而民国年间老一辈书画家如于右任、张大千、吴昌硕、齐白石等也常光顾琉璃厂置办笔墨纸砚。
琉璃厂文化街
·琉璃厂位于西城区，距天安门广场1公里，元明时这里开设官窑烧制修建皇宫用的琉璃瓦件，故称为“琉璃厂”。
·这是一处著名的展示中国传统文化，特别是书画艺术的历史文化旅游景区，淘古董字画的文化交流场所。
·整条街道古色古香，又售卖古玩字画、笔墨纸砚、书籍等古典文化用品，文化氛围浓厚。无论是观景拍照还是逛街购物都是不错的去处。
结语
北京胡同最早起源于元代，最多时有6000多条，历史最早的是朝阳门内大街和东四之间的一片胡同，规划相当整齐。胡同从外表上看模样都差不多，但其内在特色却各不相同，随便走一条稀松平常的胡同都是一个舒服的选择。
攻略来自问题：除了南锣，北京还有哪些很有特色的胡同
回答蜂蜂：凋零在春天

http://b3-q.mafengwo.net/s10/M00/9F/64/wKgBZ1mw60mACsupAAQ2ba3Kbkw24.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/1B/9B/wKgBs1fjmO2ADWf0AAn_o4cS6Bw29.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s8/M00/40/21/wKgBpVXrj6aAcXcBAD2XQoSyGAI042.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b2-q.mafengwo.net/s8/M00/23/DA/wKgBpVURgaaAVcv4ABy8a0iI-zQ21.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b4-q.mafengwo.net/s10/M00/5C/35/wKgBZ1mls3SAL5GqAAJBXuZ5Rj859.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90